Lectura 0
=========

*   [¡Bienvenidos!](#bienvenidos)
*   [¿Qué hay por delante?](#qué-hay-por-delante)
*   [¡Comunidad!](#comunidad)
*   [Pensamiento Computacional](#pensamiento-computacional)
*   [Texto](#texto)
*   [Emojis](#emojis)
*   [RGB](#rgb)
*   [Imágenes, Video y Sonido](#imágenes-video-y-sonido)
*   [Algoritmos](#algoritmos)
*   [Pseudocódigo y los componentes básicos de la programación](#pseudocódigo-y-los-componentes-básicos-de-la-programación)
*   [Scratch](#scratch)
*   [Abstracción](#abstracción)
*   [Si](#si)
*   [Expande tu imaginación](#expande-tu-imaginación)
*   [Movimiento de Sprite](#movimiento-de-sprite)
*   [Más Sprites](#más-sprites)
*   [Resumen](#resumen)

¡Bienvenidos!
--------

*   ¡Esta clase es más que solo programación de computadoras!
*   De hecho, ¡esta clase trata de resolver problemas de una manera excepcionalmente empoderadora! Es posible que lo que aprendas acerca de la resolución de problemas aquí sea aplicable instantáneamente a tu trabajo más allá de este curso e incluso a tu carrera en general.
*   Sin embargo, ¡no será fácil! Durante este curso estarás "bebiendo de una manguera de conocimiento". Te asombrarás de lo que podrás lograr en las próximas semanas.
*   Este curso se trata mucho más de avanzar "tú" a partir de "donde estás hoy" que simplemente alcanzar algún estándar imaginado.
*   La consideración de apertura más importante en este curso: Dedica el tiempo que necesites para aprender a través de este curso. Todos aprenden de manera diferente. Si algo no funciona bien al principio, sabe que con el tiempo crecerás y mejorarás en tus habilidades.

¿Qué hay por delante?
------------

*   Esta semana aprenderás sobre Scratch, un lenguaje de programación visual.
*   Luego, en las próximas semanas, aprenderás sobre C. Eso se verá algo como esto:
    
          #include <stdio.h>
        
          int main(void)
          {
              printf("hola, mundo\n");
          }
        
    
*   Además, a medida que avancen las semanas, aprenderás sobre algoritmos.
*   Aprenderás sobre la memoria.
*   Aprenderás sobre código con errores y lo que causa los bloqueos de las computadoras.
*   Aprenderás sobre estructuras de datos, como una tabla hash.
*   Luego, haremos la transición a un nuevo lenguaje de nivel más alto llamado _Python_. Tu código se verá algo como esto:
    
          print("hola, mundo")
        
    
*   Esta clase te dará una comprensión sólida de cómo se desarrollaron los lenguajes de programación recientes a partir de los anteriores.
*   También estaremos viendo cómo podemos usar bases de datos y marcos de terceros para construir aplicaciones web.

¡Comunidad!
----------

*   Eres parte de una comunidad de personas que toman este curso en Harvard College, Harvard Extension School y a través de edX.org.
*   Día del rompecabezas y la Feria CS50.