## Más Sprites

- Scratch permite tener muchos sprites en pantalla al mismo tiempo.
- Para añadir otro sprite, agrega los siguientes bloques de código a tu programa:
  
       cuando se presione bandera verde
       ir a x: (0) y: (0)
       girar hacia dirección (90)
       por siempre
       si <<tocando (pared izquierda v)?> o <tocando (pared derecha v)?>> then
       girar derecha (180) grados
       fin 
       mover (1) pasos
       fin

  Observe cómo el sprite de Yale parece interponerse en el camino del sprite de Harvard moviéndose hacia atrás y hacia adelante. Cuando choca contra una pared, gira hasta que vuelva a chocar con la pared. Puedes aprender más explorando estos bloques de código [aquí](https://scratch.mit.edu/projects/565127193).

- Incluso puedes hacer que un sprite siga a otro sprite. Añade otro sprite y agrega los siguientes bloques de código a tu programa:

       cuando se presione bandera verde
       ir a (posición aleatoria v)
       por siempre
       apuntar hacia (Harvard v)
       mover (1) pasos

  Observa cómo el logo de MIT ahora sigue al de Harvard. Puedes aprender más explorando estos bloques de código [aquí](https://scratch.mit.edu/projects/565479840).

- Ve y prueba el juego completo [El Juego Más Difícil de Ivy](https://scratch.mit.edu/projects/565742837).

## Resumiendo

En esta lección, aprendiste cómo este curso se enmarca en el vasto mundo de la informática y la programación. Aprendiste…

- Que pocos estudiantes vienen a esta clase con experiencia previa en programación.
- ¡No estás solo! Eres parte de una comunidad.
- Que la resolución de problemas es esencial en el trabajo de un informático.
- Que este curso no es simplemente sobre programación, sino que te introducirá a una nueva forma de aprendizaje que puedes aplicar a casi cualquier área de tu vida.
- Cómo los números, textos, imágenes, música y vídeo son entendidos por las computadoras.
- La habilidad fundamental de programación de creación de pseudocódigo.
- Que la abstracción tendrá un papel importante en tu trabajo futuro en este curso.
- Los bloques básicos de construcción de la programación, incluyendo funciones, condicionales, bucles y variables.
- Cómo construir un proyecto en Scratch.

¡Nos vemos la próxima vez!