Funciones
---------

*   En Scratch, utilizamos el bloque `say` para mostrar cualquier texto en la pantalla. De hecho, en C, tenemos una función llamada `printf` que hace exactamente esto.

<ul>
<li>
<p>Observe que nuestro código ya invoca esta función:</p>

    printf("hello, world\n");

<p>Observe que se llama a la función printf. El argumento pasado a printf es "hello, world\n". La sentencia de código se cierra con un `;`.</p>
</li>
</ul>

<ul>
<li>
<p>Un error común en la programación en C es la omisión de un punto y coma. Modifique su código de la siguiente manera:</p>

    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        printf("hello, world\n")
    }

<p>Observe que ahora falta el punto y coma.</p>
</li>
</ul>  

*   En su ventana de terminal, ejecute `make hello`. ¡Ahora se encontrará con numerosos errores! Al colocar el punto y coma en la posición correcta y ejecutar `make hello` nuevamente, los errores desaparecen.
*   Observe también el símbolo especial `\n` en su código. Intente quitar esos caracteres y _compilar_ su programa nuevamente ejecutando `make hello`. Al escribir `./hello` en la ventana de la terminal, ¿cómo cambió su programa?

<ul>
<li>
<p>Restaure su programa a lo siguiente:</p>

    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        printf("hello, world\n");
    }

<p>Observe que se han restaurado el punto y coma y `\n`.</p>
</li>
</ul>

*   La sentencia al inicio del código `#include <stdio.h>` es un comando muy especial que indica al compilador que desea utilizar las capacidades de una _biblioteca_ llamada `stdio.h`. Esto le permite, entre muchas otras cosas, utilizar la función `printf`. Puede leer sobre todas las capacidades de esta biblioteca en las [Páginas del Manual](https://manual.cs50.io).
*   Resulta que CS50 tiene su propia biblioteca llamada `cs50.h`. Vamos a utilizar esta biblioteca en su programa.


Variables
---------

*   Recuerde que en Scratch, teníamos la capacidad de preguntar al usuario "¿Cuál es tu nombre?" y decir "hola" con ese nombre agregado.

<ul>
<li>
<p>En C, podemos hacer lo mismo. Modifique su código de la siguiente manera:</p>

    #include <cs50.h>
    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        string answer = get_string("What's your name? ");
        printf("hello, %s\n", answer);
    }

<p>Observe que se ha agregado <code>#include <cs50.h></code> en la parte superior de su código. La función `get_string` se utiliza para obtener una cadena del usuario. Luego, la variable `answer` se pasa a la función `printf`. `%s` le indica a la función `printf` que se prepare para recibir una `cadena`.</p>
</li>
</ul>





*   `answer` es un lugar especial para contener lo que llamamos una _variable_. `answer` es de tipo `cadena` y puede contener cualquier cadena dentro de ella. Hay muchos _tipos de datos_, como `int`, `bool`, `char` y muchos otros.
*   Ejecutando `make hello` nuevamente en la ventana de la terminal, puede ejecutar su programa escribiendo `./hello`. El programa ahora pregunta por su nombre y luego dice hola con su nombre adjunto.