Condicionales
-------------

*   Otro bloque de construcción que se usó en Scratch fue el de _condicionales_. Por ejemplo, es posible que desee hacer algo si x es mayor que y. Además, es posible que desee hacer algo más si no se cumple esa condición.
*   En la ventana del terminal, escriba `code compare.c` y escriba el siguiente código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x = get_int("¿Cuál es el valor de x? ");
            int y = get_int("¿Cuál es el valor de y? ");
        
            if (x < y)
            {
                printf("x es menor que y.\n");
            }
        }
        
    
    Observe que creamos dos variables, una llamada "int" o enteros llamada "x" y otra llamada "y". Los valores de estos se populan usando la función `get_int`.
    
*   Puede ejecutar su código escribiendo `make compare` en la ventana del terminal, seguido de `./compare`. Si obtiene algún mensaje de error, revise su código para corregir errores.
*   Podemos mejorar su programa agregando el siguiente código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x = get_int("¿Cuál es el valor de x? ");
            int y = get_int("¿Cuál es el valor de y? ");
        
            if (x < y)
            {
                printf("x es menor que y.\n");
            }
            else if (x > y)
            {
                printf("x es mayor que y.\n");
            }
            else
            {
                printf("x es igual que y.\n");
            }
        }
        
    
    Observe que ahora se nos muestran todas las posibles situaciones.
    
*   Puede volver a crear y ejecutar su programa para probarlo.
*   Considerando otro tipo de datos llamado "char" podemos iniciar un nuevo programa escribiendo `code agree.c` en la ventana del terminal. En el editor de texto, escribir un código como el siguiente:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Solicitamos al usuario que acepte
            char c = get_char("¿Acepta? ");
        
            // Comprobamos si aceptan.
            if (c == 'Y' || c == 'y')
            {
                printf("Aceptado.\n");
            }
            else if (c == 'N' || c == 'n')
            {
                printf("No aceptado.\n");
            }
        }
        
    
    Observe que se utilizan comillas simples para caracteres individuales. Además, observe que `==` asegura que algo _es igual_ a algo más, donde un solo signo igual tendría una función muy diferente en C. Finalmente, observe que `||` efectivamente significa "o".
    
*   Puede probar su código escribiendo `make agree` en la ventana del terminal, seguido de `./agree`.