Operadores y Tipos
-------------------

*   _Operadores_ se refieren a las operaciones matemáticas que son soportadas por el compilador. En C, estos operadores matemáticos incluyen:
    
    *   `+` para la suma
    *   `-` para la resta
    *   `*` para la multiplicación
    *   `/` para la división
    *   `%` para el resto
*   Los tipos se refieren a los posibles datos que pueden ser almacenados en una variable. Por ejemplo, un `char` está diseñado para acomodar un solo carácter como `a` o `2`.
*   Los tipos son muy importantes debido a que cada tipo tiene límites específicos. Por ejemplo, debido a los límites en memoria, el valor más alto de un `int` puede ser `4294967296`.
*   Los tipos con los que podrías interactuar durante este curso incluyen:
    
    *   `bool`, una expresión booleana de verdadero o falso
    *   `char`, un solo carácter como a o 2
    *   `double`, un valor de punto flotante con más dígitos que un flotante
    *   `float`, un valor de punto flotante, o número real con un valor decimal
    *   `int`, enteros hasta cierto tamaño, o número de bits
    *   `long`, enteros con más bits, para que puedan contar más alto que un int
    *   `string`, una cadena de caracteres
*   Puedes implementar una calculadora en C. En tu terminal, escriba `code calculator.c` y escribe el código como sigue:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Prompt user for x
            int x = get_int("x: ");
        
            // Prompt user for y
            int y = get_int("y: ");
        
            // Perform addition
            printf("%i\n", x + y);
        }
        
    
    Observe cómo se utiliza la función `get_int` para obtener un entero del usuario dos veces. Un entero se almacena en la variable `int` llamada `x`. Otro se almacena en la variable `int` llamada `y`. Luego, la función `printf` imprime el valor de `x + y`, designado por el símbolo `%i`.
    
*   Mientras codificas, presta especial atención a los tipos de variables que estás utilizando para evitar problemas dentro de tu código.

Resumiendo
----------

En esta lección, aprendiste cómo aplicar los bloques de construcción que aprendiste en Scratch al lenguaje de programación C. Aprendiste…

*   Cómo crear tu primer programa en C.
*   Funciones predefinidas que vienen nativamente con C y cómo implementar tus propias funciones.
*   Cómo utilizar variables, condicionales y bucles.
*   Cómo utilizar la línea de comando de Linux.
*   Cómo enfocar la resolución de problemas para un problema de ciencias de la computación.
*   Cómo integrar comentarios en tu código.
*   Cómo enfocar la abstracción para simplificar y mejorar tu código.
*   Cómo utilizar tipos y operadores.

¡Te veo en la próxima!