Tiempo de Ejecución
-------------------

*   _tiempo de ejecución_ involucra un análisis utilizando la notación _big O_. Echa un vistazo al siguiente gráfico:
    
    ![diagrama con: "tamaño del problema" como eje x; "tiempo para resolver" como eje y; una línea recta roja y empinada desde el origen hasta la parte superior del gráfico cerca de una línea recta menos empinada de color amarillo también desde el origen hasta la parte superior del gráfico ambas etiquetadas como "O(n)"; línea curva verde que se vuelve cada vez menos empinada desde el origen hasta la derecha del gráfico etiquetada como "O(log n)](https://cs50.harvard.edu/x/2023/notes/3/cs50Week3Slide042.png "big o graphed")
    
*   En el gráfico anterior, el primer algoritmo está en \\(O(n)\\). El segundo también está en \\(O(n)\\). El tercero está en \\(O(\log n)\\).
*   Es la forma de la curva la que muestra la eficiencia de un algoritmo. Algunos tiempos de ejecución comunes que podemos ver son:
    
    *   \\(O(n^2)\\)
    *   \\(O(n \log n)\\)
    *   \\(O(n)\\)
    *   \\(O(\log n)\\)
    *   \\(O(1)\\)
*   De los tiempos de ejecución anteriores, \\(O(n^2)\\) se considera el peor tiempo de ejecución, \\(O(1)\\) es el más rápido.
*   La búsqueda lineal fue de orden \\(O(n)\\) porque podría tomar _n_ pasos en el peor caso para ejecutarse.
*   La búsqueda binaria fue de orden \\(O(\log n)\\) porque tomaría menos y menos pasos para ejecutarse incluso en el peor caso.
*   Los programadores están interesados tanto en el peor caso o _límite superior_, como en el mejor caso o _límite inferior_.
*   El símbolo \\(\Omega\\) se utiliza para indicar el mejor caso de un algoritmo, como \\(\Omega(\log n)\\).
*   El símbolo \\(\Theta\\) se utiliza para indicar donde el límite superior y el límite inferior son iguales, donde los tiempos de ejecución del mejor y peor casos son iguales.

Búsqueda Lineal y Búsqueda Binaria
----------------------------------

*   Puedes implementar la búsqueda lineal por ti mismo ingresando `code search.c` en la ventana de tu terminal y escribiendo el siguiente código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Una lista de enteros
            int numbers[] = {20, 500, 10, 5, 100, 1, 50};
        
            // Búsqueda del número
            int n = get_int("Número: ");
            for (int i = 0; i < 7; i++)
            {
                if (numbers[i] == n)
                {
                    printf("Encontrado\n");
                    return 0;
                }
            }
            printf("No encontrado\n");
            return 1;
        }
        
    
    Descubre que la línea que comienza con `int numbers[]` te permite definir los valores de cada elemento del array mientras lo creas. Luego, en el ciclo `for`, tenemos la implementación de la búsqueda lineal.
    
*   Ahora hemos implementado la búsqueda lineal nosotros mismos en C.
*   ¿Qué pasaría si quisiéramos buscar una cadena dentro de un array? Modifica tu código de la siguiente manera:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>
        
        int main(void)
        {
            // Una lista de cadenas
            string strings[] = {"acorazado", "bota", "cañón", "hierro", "dedal", "sombrero de copa"};
        
            // Búsqueda de cadena
            string s = get_string("Cadena: ");
            for (int i = 0; i < 6; i++)
            {
                if (strcmp(strings[i], s) == 0)
                {
                    printf("Encontrado\n");
                    return 0;
                }
            }
            printf("No encontrado\n");
            return 1;
        }
        
    
    Observa que no podemos utilizar `==` como en nuestra iteración anterior de este programa. En su lugar, tenemos que usar `strcmp`, que proviene de la biblioteca `string.h`.
    
*   De hecho, ejecutar este código nos permite iterar sobre este array de cadenas para ver si una cierta cadena estaba dentro de ella. Sin embargo, si ves una _violación de segmentación_, donde una parte de la memoria fue tocada por tu programa a la que no debería tener acceso, asegúrate de tener `i < 6` señalado arriba en lugar de `i < 7`.
    
*   Podemos combinar estas ideas de números y cadenas en un solo programa. Escribe `code phonebook.c` en tu ventana de terminal y escribe el siguiente código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>
        
        int main(void)
        {
            // Arrays de cadenas
            string names[] = {"Carter", "David"};
            string numbers[] = {"+1-617-495-1000", "+1-949-468-2750"};
        
            // Búsqueda de nombre
            string name = get_string("Nombre: ");
            for (int i = 0; i < 2; i++)
            {
                if (strcmp(names[i], name) == 0)
                {
                    printf("Encontrado: %s\n", numbers[i]);
                    return 0;
                }
            }
            printf("No encontrado\n");
            return 1;
        }
        
    
    Observa que el número de Carter comienza con `+1-617` y el número de teléfono de David comienza con ‘1-949’. Por lo tanto, `names[0]` es Carter y `numbers[0]` es el número de Carter.
    
*   Si bien este código funciona, hay numerosas ineficiencias. De hecho, existe la posibilidad de que los nombres y números de las personas no correspondan. ¿No sería agradable si pudiéramos crear nuestro propio tipo de datos donde pudiéramos asociar a una persona con el número de teléfono?