Recursión
---------

*   ¿Cómo podríamos mejorar nuestra eficiencia en la ordenación?
*   _Recursión_ es un concepto dentro de la programación donde una función se llama a sí misma. Ya vimos esto anteriormente cuando vimos…

        Si no hay puertas
            Devolver falso
        Si el número está detrás de la puerta del medio
            Devolver verdadero
        Si el número es menor que la puerta del medio
            Buscar en la mitad izquierda
        Si el número es mayor que la puerta del medio
            Buscar en la mitad derecha
    

    Observa que estamos llamando a `buscar` en iteraciones cada vez más pequeñas de este problema.
    
*   De manera similar, en nuestro pseudocódigo para la Semana 0, puedes ver dónde se implementó la recursión:
    
        1  Coger la guía telefónica
        2  Abrir en la mitad de la guía telefónica
        3  Mirar la página
        4  Si la persona está en la página
        5      Llamar a la persona
        6  Si la persona está antes en la guía
        7      Abrir en la mitad izquierda de la guía
        8      Volver a la línea 3
        9  Si la persona está después en la guía
        10     Abrir en la mitad derecha de la guía
        11     Volver a la línea 3
        12 De lo contrario
        13     Salir
    
*   Considera cómo en la Semana 1 queríamos crear una estructura piramidal como sigue:
    
          #
          ##
          ###
          ####
        
    
*   Para implementar esto usando recursión, escribe el comando `code recursion.c` en tu terminal y escribe el siguiente código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        void draw(int n);
        
        int main(void)
        {
            draw(1);
        }
        
        void draw(int n)
        {
            for (int i = 0; i < n; i++)
            {
                printf("#");
            }
            printf("\n");
        
            draw(n + 1);
        }
    

    Observa que la función draw se llama a sí misma. Además, ten en cuenta que tu código puede quedar atrapado en un bucle infinito. Para salir de este bucle, si te quedas atascado, presiona `ctrl-c` en tu teclado. La razón por la cual esto crea un bucle infinito es que no hay nada diciéndole al programa que acabe. No hay ningún caso donde el programa haya terminado.
    
*   Podemos corregir nuestro código de la siguiente manera:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        void draw(int n);
        
        int main(void)
        {
            // Obtener la altura de la pirámide
            int height = get_int("Altura: ");
        
            // Dibujar la pirámide
            draw(height);
        }
        
        void draw(int n)
        {
            // Si no hay nada que dibujar
            if (n <= 0)
            {
                return;
            }
        
            // Dibujar la pirámide n-1 de altura
            draw(n - 1);
        
            // Dibujar una fila más de ancho n
            for (int i = 0; i < n; i++)
            {
                printf("#");
            }
            printf("\n");
        }
    

    Observa que el _caso base_ asegura que el código no se ejecute infinitamente. La línea `if (n <= 0)` termina la recursión porque el problema se ha resuelto. Cada vez que `draw` se llama a sí mismo, se llama a `n-1`. En algún momento, `n-1` será igual a `0`, lo que resultará en que la función `draw` devuelva y el programa acabará.