Ordenamiento por Mezcla
-----------------------

*   Ahora podemos usar la recursión en nuestra búsqueda de un algoritmo de ordenamiento más eficiente e implementar lo que se llama _ordenamiento por mezcla_, un algoritmo de ordenamiento muy eficiente.
*   El pseudocódigo para el ordenamiento por mezcla es bastante corto:

        Si solo hay un número
            Salir
        En otro caso
            Ordenar la mitad izquierda del número
            Ordenar la mitad derecha del número
            Mezclar las mitades ordenadas
            
*   Considera la siguiente lista de números:

          7254
        
*   Primero, el ordenamiento por mezcla pregunta, "¿es este un solo número?" La respuesta es "no", por lo que el algoritmo continúa.

          7254
        
*   Segundo, el ordenamiento por mezcla ahora dividirá los números a la mitad (o lo más cerca posible) y ordena la mitad izquierda de los números.

          72|54
        
*   Tercero, el ordenamiento por mezcla buscará estos números de la izquierda y preguntará, "¿es este un solo número?" Como la respuesta es no, entonces dividirá los números a la mitad en la izquierda.

          7|2
        
*   Cuarto, el ordenamiento por mezcla preguntará de nuevo, "¿es este un solo número?" ¡La respuesta es sí esta vez! Por lo tanto, finalizará esta tarea y volverá a la última tarea que estaba ejecutando en este punto:

          72|54
        
*   Quinto, el ordenamiento por mezcla ordenará los números de la izquierda.

          27|54
        
*   Ahora, regresamos donde dejamos el pseudocódigo ahora que el lado izquierdo ha sido ordenado. Un proceso similar de pasos 3-5 ocurrirá con los números de la derecha. Esto resultará en:

          27|45
        
*   Ambas mitades están ordenadas. Finalmente, el algoritmo mezclará ambos lados. Mirará el primer número de la izquierda y el primer número de la derecha. Colocará el número más pequeño primero, luego el segundo más pequeño. El algoritmo repetirá este procedimiento para todos los números, resultando en:

          2457
        
*   El ordenamiento por mezcla está completo y el programa termina.
*   El ordenamiento por mezcla es un algoritmo de ordenamiento muy eficiente con un peor caso de \\(O(n \\log n)\\). El mejor caso es aún \\(\\Omega(n\\log n)\\) porque el algoritmo aún debe visitar cada lugar en la lista. Por lo tanto, el ordenamiento por mezcla también es \\(\\Theta(n \\log n)\\) ya que el mejor caso y el peor caso son iguales.
*   Se compartió una última [visualización] (https://www.youtube.com/watch?v=ZZuD6iUe3Pc).

Resumiendo
----------

En esta lección, aprendiste sobre el pensamiento algorítmico y cómo crear tus propios tipos de datos. Específicamente, aprendiste...

*   Algoritmos.
*   Notación Big _O_.
*   Búsqueda binaria y búsqueda lineal.
*   Diferentes algoritmos de ordenamiento, incluyendo el ordenamiento burbuja, el ordenamiento por selección y el ordenamiento por mezcla.
*   Recursión.

¡Hasta la próxima!