Desbordamiento
---------------

* Un _desbordamiento de heap_ ocurre cuando se desborda el heap, tocando áreas de memoria que no se supone que se toquen.
* Un _desbordamiento de pila_ ocurre cuando se llaman demasiadas funciones, lo que provoca un desbordamiento de la cantidad de memoria disponible.
* Ambos casos se consideran _desbordamientos de búfer_.

`scanf`
-------

* En CS50, hemos creado funciones como `get_int` para simplificar la tarea de obtener datos de entrada del usuario.
* `scanf` es una función incorporada que permite obtener datos de entrada del usuario.
* Podemos volver a implementar `get_int` con bastante facilidad utilizando `scanf` de la siguiente manera:
    
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x;
            printf("x: ");
            scanf("%i", &x);
            printf("x: %i\n", x);
        }
        
    Notar que el valor de `x` se almacena en la ubicación de `x` en la línea `scanf("%i", &x)`.

* Sin embargo, intentar volver a implementar `get_string` no es fácil. Considera lo siguiente:
    
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            char *s;
            printf("s: ");
            scanf("%s", s);
            printf("s: %s\n", s);
        }
    
    Notar que no se requiere una `&` ya que las cadenas son especiales. Aún así, este programa no funcionará. En ninguna parte de este programa se asigna la cantidad de memoria necesaria para nuestra cadena.

* Podemos modificar nuestro código de la siguiente manera:

        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            char s[4];
            printf("s: ");
            scanf("%s", s);
            printf("s: %s\n", s);
        }

    Notar que si preasignamos una matriz de tamaño `4`, podemos escribir "cat" y el programa funcionará. Sin embargo, una cadena más grande que esta producirá un error.