Lecture 5
=========

*   [¡Bienvenidos!](#bienvenidos)
*   [Estructuras de Datos](#estructuras-de-datos)
*   [Pilas y Colas](#pilas-y-colas)
*   [Jack Aprende los Hechos](#jack-aprende-los-hechos)
*   [Redimensionamiento de Arreglos](#redimensionamiento-de-arreglos)
*   [Listas Simplemente Enlazadas](#listas-simplemente-enlazadas)
*   [Árboles](#árboles)
*   [Diccionarios](#diccionarios)
*   [Hashing y Tablas Hash](#hashing-y-tablas-hash)
*   [Tries](#tries)
*   [Resumen](#resumen)

¡Bienvenidos!
--------

*   Todas las semanas previas te han presentado los fundamentos de programación.
*   Todo lo que has aprendido en C te permitirá implementar estos elementos en lenguajes de programación de mayor nivel, como Python.
*   Hoy hablaremos de la organización de datos en la memoria.

Estructuras de Datos
---------------

*   Las _estructuras de datos_ son formas de organización en la memoria.
*   Hay muchas formas de organizar datos en la memoria.
*   Las _estructuras de datos abstractas_ son aquellas que podemos imaginar de forma conceptual. Al aprender sobre ciencias de la computación, a menudo es útil comenzar con estas estructuras de datos conceptuales. Aprender estas facilitará la comprensión de cómo implementar estructuras de datos más concretas.

Pilas y Colas
-----------------

*   Las _colas_ son una forma de estructura de datos abstracta.
*   Las colas tienen propiedades específicas. Específicamente, son _FIFO_ o "el primero en entrar es el primero en salir." Puedes imaginar una cola en la fila para subir a una atracción en un parque de diversiones. La primera persona en la fila es la primera en subir a la atracción. La última persona en salir es la última en subir a la atracción.
*   Las colas tienen acciones específicas asociadas con ellas. Por ejemplo, un elemento puede ser _encolado_, lo que significa que puede unirse a la fila o cola. Además, un elemento puede ser _desencolado_ o salir de la cola una vez que llega al frente.
*   Las colas son contrastadas con una _pila_. Fundamentalmente, las propiedades de una pila son diferentes a las de una cola. Específicamente, es _LIFO_ o "el último en entrar es el primero en salir." Al igual que las bandejas apiladas en una cafetería, la bandeja que se coloca en último lugar es la primera en ser recogida.
*   Las pilas tienen acciones específicas asociadas con ellas. Por ejemplo, _empujar_ coloca algo en la parte superior de una pila. _Pop_ elimina algo de la parte superior de la pila.
*   En el código, podrías imaginar una pila así:

        const int CAPACITY = 50;
        
        typedef struct
        {
            person people[CAPACITY];
            int size;
        }
        stack;
        
    
    Observa que un array llamado people es de tipo `person`. La `CAPACITY` es cuán alta podría ser la pila. El entero `size` es cuán llena está la pila en realidad, independientemente de cuánto puedas tener espacio.
    
*   Es posible que imagines que el código anterior tenga una limitación. Dado que la capacidad del conjunto siempre se predetermina en este código. Por lo tanto, la pila siempre puede ser sobredimensionada. Podría ser que solo se use un lugar en la pila de 5000.
*   Sería bueno que nuestra pila sea dinámica, capaz de crecer a medida que se agregan elementos a ella.

Jack Aprende los Hechos
---------------------

*   Observamos un vídeo llamado [Jack Learns the Facts](https://www.youtube.com/watch?v=ItAG3s6KIEI) de la profesora Shannon Duvall de la Universidad Elon.