Lectura 6
=========
*   [¡Bienvenido!](#bienvenido)
*   [Python](#python)
*   [Hola](#hola)
*   [Tipos](#tipos)
*   [Corrector ortográfico](#corrector-ortográfico)
*   [Reconocimiento de imagen](#reconocimiento-de-imagen)
*   [Biblioteca CS50](#biblioteca-cs50)
*   [Condicionales](#condicionales)
*   [Variables](#variables)
*   [Bucles](#bucles)
*   [Calculadora](#calculadora)
*   [Comparación](#comparación)
*   [Programación orientada a objetos](#programación-orientada-a-objetos)
*   [Miau](#miau)
*   [Mario](#mario)
*   [Puntuaciones](#puntuaciones)
*   [Mayúsculas](#mayúsculas)
*   [Saludo](#saludo)
*   [Estado de salida](#estado-de-salida)
*   [Búsqueda](#búsqueda)
*   [Directorio telefónico](#directorio-telefónico)
*   [Comparación](#comparación)
*   [Intercambiar](#intercambiar)
*   [CSV](#csv)
*   [Discurso](#discurso)
*   [Resumiendo](#resumiendo)

¡Bienvenido!
--------
*   En las semanas anteriores, se le presentaron los bloques básicos de la programación.
*   Aprendió sobre la programación en un lenguaje de programación de bajo nivel llamado C.
*   Hoy, vamos a trabajar con un lenguaje de programación de alto nivel llamado _Python_.
*   Al aprender este nuevo lenguaje, descubrirá que podrá enseñarse nuevos lenguajes de programación.

Python
------

*   Los humanos, a lo largo de las décadas, han visto cómo se pueden mejorar las decisiones de diseño previas.
*   Python es un lenguaje de programación que se basa en lo que ya ha aprendido en C.

Hola
-----

*   Hasta este punto, el código se ha parecido a esto:
    
        // Un programa que saluda al mundo
        
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            printf("hola, mundo\n");
        }
        
    
*   Hoy, encontrará que el proceso de escribir y compilar código se ha simplificado.
*   Por ejemplo, el código anterior se representará en Python como:
    
        # Un programa que saluda al mundo
        
        print("hola, mundo")
        
    
    Note que ha desaparecido el punto y coma.
    
*   En C, es posible que recuerde este código:
    
        // Obtener la cadena con get_string() y printf() con %s
        
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            string respuesta = get_string("¿Cómo te llamas? ");
            printf("hola, %s\n", respuesta);
        }
        
    
*   Este código se transforma en Python a:
    
        # Obtener la cadena con get_string() e imprimir con concatenación
        
        from cs50 import get_string
        
        respuesta = get_string("¿Cómo te llamas? ")
        print("hola, " + respuesta)
        
    
    Puede escribir este código mediante la ejecución de `código hello.py` en la ventana de terminal. Entonces, puede ejecutar este código ejecutando `python hello.py`. Observe cómo el signo `+` concatena `"hola, "` y `respuesta`.
    
*   De forma similar, podría implementar el código anterior de la siguiente manera:
    
        # Obtener la cadena con get_string() e imprimir con cadenas formateadas
        
        from cs50 import get_string
        
        respuesta = get_string("¿Cómo te llamas? ")
        print(f"hola, {respuesta}")
        
    
    Observe cómo las llaves permiten a la función `print` interpolar la `respuesta` de forma que `respuesta` aparezca dentro.