Tipos
-----

*   Los tipos de datos en Python no necesitan ser declarados explícitamente. Por ejemplo, se puede observar en el ejemplo de la variable `answer` que es un string, pero no se le tuvo que informar al intérprete de que se trataba de este tipo de dato: él lo supo por sí solo.
*   En Python, los tipos comúnmente utilizados son:

          bool
          float
          int
          str
        
    
    Nota que los tipos de datos `long` y `double` no se encuentran en la lista. Python manejará que tipo de dato se utilizará para manejar números grandes y pequeños.
    
*   Algunos otros tipos de datos en Python incluyen:
          range
          list
          tuple
          dict
          set
    
*   Cada uno de estos tipos de datos puede ser implementado en C, pero en Python se pueden implementar más fácilmente.

Corrector Ortográfico
---------------------

*   Para ilustrar esta simplicidad, digitemos `code dictionary.py` en la ventana de terminal y escribamos el código de la siguiente manera:
    
        # Palabras en el diccionario
        words = set()
        
        
        def check(word):
            """Retorna verdadero si la palabra está en el diccionario de lo contrario retorna falso"""
            if word.lower() in words:
                return True
            else:
                return False
        
        
        def load(dictionary):
            """Carga el diccionario en memoria, retorna verdadero si tuvo éxito de lo contrario retorna falso"""
            file = open(dictionary, "r")
            for line in file:
                word = line.rstrip()
                words.add(word)
            file.close()
            return True
        
        
        def size():
            """Retorna el número de palabras en el diccionario si ha sido cargado sino retorna 0"""
            return len(words)
        
        
        def unload():
            """Libera la memoria utilizada por el diccionario, retorna verdadero si tuvo éxito de lo contrario retorna falso"""
            return True
        
    
    Observe que existen cuatro funciones arriba. En la función `check`, si una `word` está en `words`, retorna `True`. ¡Mucho más fácil que la implementación en C! De modo similar, en la función `load`, el archivo del diccionario es abierto. Para cada línea en el archivo, se agrega esa línea a `words`. Con `rstrip`, se remueve la nueva línea que sigue a la palabra agregada. `size` simplemente retorna el `len` o longitud de `words`. `unload` únicamente necesita retornar `True` porque Python maneja la administración de memoria por sí solo.
    
*   El código anterior ilustra por qué los lenguajes de nivel superior existen: para simplificar y permitir que el código pueda ser escrito más fácilmente.
*   Sin embargo, la velocidad es un compromiso. Debido a que C permite al programador tomar decisiones sobre la administración de la memoria, puede ser más rápido que Python, dependiendo de su código. Mientras que C solo ejecuta las líneas del código, Python ejecuta todo el código que hay debajo cuando se llaman a las funciones incorporadas de Python.
*   Se puede aprender más sobre las funciones en la documentación de [Python](https://docs.python.org/3/library/functions.html).