Programación Orientada a Objetos
---------------------------------

*  Hasta este punto, nuestros programas en este curso han sido lineales: secuenciales.
*  Es posible que ciertos tipos de valores no sólo tengan propiedades o atributos en su interior sino que también tengan funciones. En Python, estos valores se conocen como _objetos_.
*  En C, podríamos crear una `struct` donde podríamos asociar múltiples variables dentro de un único tipo de datos auto-creado. En Python, podemos hacer esto y también incluir funciones en un tipo de datos auto-creado. Cuando una función pertenece a un objeto específico, se conoce como un _método_.
*  Por ejemplo, las `strs` en Python tienen _métodos_ incorporados. Por lo tanto, podrías modificar tu código de la siguiente manera:
    
        # Operadores lógicos, usando listas
        
        from cs50 import get_string
        
        # Preguntar al usuario si está de acuerdo.
        s = get_string("¿Estás de acuerdo? ")
        
        # Verificación de si está de acuerdo
        if s.lower() in ["y", "yes"]:
            print("De acuerdo.")
        elif s.lower() in ["n", "no"]:
            print("No de acuerdo.")
        
    
    Observa cómo somos capaces de expresar varias palabras clave como `y` y` yes` y convertir cualquier entrada del usuario a minúsculas.
    
*   Esto podría simplificarse aún más como:
    
        # Operadores lógicos, usando listas
        
        from cs50 import get_string
        
        # Preguntar al usuario si está de acuerdo.
        s = get_string("¿Estás de acuerdo? ")
        
        s = s.lower()
        
        # Verificación de si está de acuerdo
        if s in ["y", "yes"]:
            print("De acuerdo.")
        elif s in ["n", "no"]:
            print("No de acuerdo.")
        
    
    Observe cómo el valor antiguo de `s` se sobrescribe con el resultado de la función `s.lower()`.
    
*   En esta clase, sólo rascaremos la superficie de Python. Por lo tanto, la [documentación de Python](https://docs.python.org) será de particular importancia a medida que continúe.
*   Puedes aprender más acerca de los métodos de cadenas en la [documentación de Python](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#string-methods)

Miau
----

*   Regresando a `meow.c` de semanas anteriores, recuerda el siguiente código:
    
        // Muestra el ciclo while
        
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int i = 0;
            while (i < 3)
            {
                printf("miau\n");
                i++;
            }
        }
        
    
*   Lo anterior se puede implementar en Python como:
    
        # Muestra el ciclo while
        
        i = 0
        while i < 3:
            print("miau")
            i += 1
        
    
*   De manera similar, utilizando un ciclo `for`, podemos escribir código de la siguiente manera:
    
        # Diseño mejorado
        
        for i in range(3):
            print("miau")
        
    
*   Como insinuamos anteriormente hoy, puedes mejorar aún más este código usando funciones. Modifica tu código de la siguiente manera:
    
        # Abstracción
        
        def main():
            for i in range(3):
                miau()
        
        # Miau una sola vez
        def miau():
            print("miau")
        
        
        main()
        
    
    Observa que la función `miau` abstrae la instrucción `print`. Además, observa que la función `main` aparece en la parte superior del archivo. Al final del archivo, se llama a la función` main`. Por convención, se espera que crees una función `main` en Python.
    
*   De hecho, podemos pasar variables entre nuestras funciones de la siguiente manera:
    
        # Abstracción con parametroetrización
        
        def main():
            miau(3)
        
        
        # Miau - un número determinado de veces
        def miau(n):
            for i in range(n):
                print("miau")
        
        
        main()
        
    
    Observa cómo `miau` ahora toma una variable `n`. En la función `main`, puedes llamar a `miau` y pasarle un valor como `3`. Luego, `miau` utiliza el valor de `n` en el bucle `for`.
    
*   Al leer el código anterior, observa cómo tú, como programador C, eres capaz de comprender bastante fácilmente el código anterior. Aunque algunas convenciones son diferentes, los bloques de construcción que aprendiste previamente son muy aparentes en este nuevo lenguaje de programación.