Puntajes
-------

* `list`s son una estructura de datos dentro de Python.
* Las `list`s tienen métodos o funciones incorporados en ellas.
* Por ejemplo, considere el siguiente código:
    
        # Promedia tres números usando una lista y un loop
        
        from cs50 import get_int
        
        # Obtener puntajes
        scores = []
        for i in range(3):
            score = get_int("Puntaje: ")
            scores.append(score)
        
        # Imprimir promedio
        average = sum(scores) / len(scores)
        print(f"Promedio: {average}")
        
    
    Observe que puede usar el método incorporado `append`, mediante el cual puede `agregar` el puntaje a la lista. También observe que usamos la función `sum` para sumar todos los elementos en la lista.
    
* Incluso puede utilizar la siguiente sintaxis:
    
        # Promedia tres números usando una lista y un loop con operador +
        
        from cs50 import get_int
        
        # Obtener puntajes
        scores = []
        for i in range(3):
            score = get_int("Puntaje: ")
            scores += [score]
        
        # Imprimir promedio
        average = sum(scores) / len(scores)
        print(f"Promedio: {average}")
        
    
    Observe que se utiliza `+=` para agregar el puntaje a la lista. En este caso, colocamos corchetes cuadrados alrededor de `puntaje` porque solo una `lista` puede ser agregada a otra `lista` usando `+` o `+=`.
    
* Puede aprender mas acerca de las listas en la [documentación de Python](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#sequence-types-list-tuple-range).
* También puede aprender más sobre `len` en la [documentación de Python](https://docs.python.org/3/library/functions.html#len).

Mayusculas
---------

*  Similarmente, considere el siguiente código:
    
        # Pone en mayúsculas una cadena de caracteres un carácter a la vez
        
        before = input("Antes: ")
        print("Después:  ", end="")
        for c in before:
            print(c.upper(), end="")
        print()
        
    
    Observe que cada carácter se convierte en mayúsculas uno a la vez.
    
* Python tiene un método incorporado para `str`. Puede modificar su código como sigue:
    
        # Pone en mayúsculas una cadena de caracteres de una sola vez
        
        before = input("Antes: ")
        after = before.upper()
        print(f"Después:  {after}")
        
    
    Observe que el método `upper` se utiliza para convertir en mayúsculas toda la cadena de caracteres de una vez.
    

Saludar
-----

* Al igual que con C, también puede utilizar argumentos de línea de comandos. Considere el siguiente código:
    
        # Imprime un argumento de línea de comandos
        
        from sys import argv
        
        if len(argv) == 2:
            print(f"hola, {argv[1]}")
        else:
            print("hola, mundo")
        
    
    Observe que `argv[1]` se imprime usando una _cadena formateada_, señalizada por la `f` presente en la declaración `print`.
    
* Puede imprimir todos los argumentos en `argv` de la siguiente manera:
    
        # Imprimiendo argumentos de línea de comandos, indizando en argv
        
        from sys import argv
        
        for i in range(len(argv)):
            print(argv[i])
        
    
    Observe que lo anterior no presentará la palabra "python" si se ejecuta, y el primer argumento será el nombre del archivo que se está ejecutando. Puede pensar en la palabra "python" como análoga a " ./ " cuando estábamos ejecutando programas en C.
    
* Puede cortar piezas de listas. Considere el siguiente código:
    
        # Imprimiendo argumentos de línea de comandos usando una porción
        
        from sys import argv
        
        for arg in argv[1:]:
            print(arg)
        
    
    Observe que al ejecutar este codigo dará como resultado que se elimine el nombre del archivo que se está ejecutando.
    
* Puede aprender más acerca de la biblioteca `sys` en la [documentación de Python](https://docs.python.org/3/library/sys.html).