Bases de datos relacionales
--------------------

* Google, Twitter y Meta utilizan todas bases de datos relacionales para almacenar su información a gran escala.
* Las bases de datos relacionales almacenan datos en filas y columnas en estructuras llamadas _tablas_.
* SQL permite cuatro tipos de comandos:
    
          Crear
          Leer
          Actualizar
          Borrar
        
    
* Estas cuatro operaciones se llaman cariñosamente _CRUD_.
* Podemos crear una base de datos SQL en la terminal escribiendo `sqlite3 favorites.db`. Al ser requeridos, aceptamos que queremos crear `favorites.db` presionando `y`.
* Notarás un indicador diferente ya que estamos dentro de un programa llamado `sqlite3`.
* Podemos poner `sqlite3` en modo `csv` escribiendo `.modo csv`. Luego, podemos importar los datos de nuestro archivo `csv` escribiendo `.import favorites.csv favorites`. ¡Parece que no ha pasado nada!
* Podemos escribir `.schema` para ver la estructura de la base de datos.
* Puedes leer elementos de una tabla utilizando la sintaxis `SELECT columnas FROM tabla`.
* Por ejemplo, puedes escribir `SELECT * FROM favorites;` lo que hará que se itere por cada fila en `favorites`.
* Puedes obtener un subconjunto de los datos utilizando el comando `SELECT language FROM favorites;`.
* SQL admite muchos comandos para acceder a los datos, incluyendo:
    
          AVG
          COUNT
          DISTINCT
          LOWER
          MAX
          MÍNIMO
          SUPERIOR
        
    
* Por ejemplo, puedes escribir `SELECT COUNT(language) FROM favorites;`. Además, puedes escribir `SELECT DISTINCT(language) FROM favorites;` para obtener una lista de los idiomas individuales dentro de la base de datos. Incluso podrías escribir `SELECT COUNT(DISTINCT(language)) FROM favorites;` para obtener un recuento de los mismos.
    
        # Searches database popularity of a problem
        
        import csv
        
        from cs50 import SQL
        
        # Open database
        db = SQL("sqlite:///favorites.db")
        
        # Prompt user for favorite
        favorite = input("Favorite: ")
        
        # Search for title
        rows = db.execute("SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE problem LIKE ?", "%" + favorite + "%")
        
        # Get first (and only) row
        row = rows[0]
        
        # Print popularity
        print(row["COUNT(*)"])
        
    
* SQL ofrece comandos adicionales que podemos utilizar en nuestras consultas:
    
          DONDE           -- añadiendo una expresión booleana para filtrar nuestros datos
          COMO            -- filtrar respuestas de manera más laxa
          ORDENADO POR    -- ordenar las respuestas
          LÍMITE                   -- limitando el número de respuestas
          AGRUPAR POR      -- agrupando respuestas juntas
        
    
    Nota que usamos `--` para escribir un comentario en SQL.
    
* Por ejemplo, podemos ejecutar `SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE language = 'C';`. Se presenta un recuento.
* Además, podríamos escribir `SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE language = 'C' AND problem = 'Mario';`. Fíjate cómo se utiliza `AND` para acotar los resultados.
* De manera similar, podríamos ejecutar `SELECT language, COUNT(*) FROM favorites GROUP BY language;`. Esto ofrecería una tabla temporal que mostraría el lenguaje y su recuento.
* Podríamos mejorar esto escribiendo `SELECT language, COUNT(*) FROM favorites GROUP BY language ORDER BY COUNT(*);`. Esto ordenará la tabla resultante por el `recuento`.
* También podemos `INSERTAR` en una base de datos SQL utilizando la forma `INSERT INTO table (column...) VALUES(value, ...);`.
* Podemos ejecutar `INSERT INTO favorites (language, problem) VALUES ('SQL', 'Fiftyville');`.
* También podemos utilizar el comando `UPDATE` para actualizar tus datos.
* Por ejemplo, puedes ejecutar `UPDATE favorites SET language = 'C++' WHERE language = 'C';`. Esto resultará en sobrescribir todas las declaraciones anteriores en las que C era tu lenguaje de programación favorito.
* Nota que estas consultas tienen inmensas capacidades. Por esta razón, en un contexto en el mundo real, deberías considerar quién tiene permisos para ejecutar determinados comandos.
* `BORRAR` te permite eliminar partes de tus datos. Por ejemplo, podrías `DELETE FROM favorites WHERE problem = 'Tideman';`.