Lectura 8
=========

*  [¡Bienvenido!](#bienvenido)
*  [Enrutadores](#enrutadores)
*  [DNS](#dns)
*  [HTTP](#http)
*  [HTML](#html)
*  [CSS](#css)
*  [Frameworks](#frameworks)
*  [JavaScript](#javascript)
*  [Resumiendo](#resumiendo)

¡Bienvenido!
--------

*   En semanas anteriores, te presentamos Python, un lenguaje de programación de alto nivel que utilizó los mismos bloques de construcción que aprendimos en C. Hoy, extenderemos esos bloques de construcción aún más en HTML, CSS y JavaScript.
*   Internet es una tecnología que todos usamos.
*   Utilizando nuestras habilidades de las semanas anteriores, podemos construir nuestras propias páginas y aplicaciones web.
*   _ARPANET_ conectó los primeros puntos en Internet entre sí.
*   Los puntos entre dos lugares podrían considerarse _enrutadores_.

Enrutadores
-------

*  Para enrutar datos de un lugar a otro, necesitamos tomar _decisiones de enrutamiento_. Es decir, alguien necesita programar cómo se transfieren los datos desde un punto A hasta un punto B.
*   Puede imaginar cómo los datos podrían tomar múltiples caminos desde el punto A y el punto B, de tal manera que cuando un enrutador está congestionado, los datos pueden fluir a través de otro camino.
*   _TCP / IP_ son dos protocolos que permiten a las computadoras transferir datos entre ellas a través de Internet.
*   _IP_ o _protocolo de Internet_ es una forma en la que las computadoras pueden identificarse entre sí en Internet. Cada computadora tiene una dirección única en el mundo. Las direcciones tienen esta forma:
        
        #.#.#.#
    
*   Los números van desde `0` hasta `255`. Las direcciones IP son de 32 bits, lo que significa que estas direcciones podrían acomodar más de 4 mil millones de direcciones. ¡Las versiones más nuevas de direcciones IP pueden acomodar muchas más computadoras!
*   En el mundo real, los servidores hacen mucho trabajo por nosotros.
*   _TCP_, o protocolo de control de transmisión, se utiliza para distinguir los servicios web entre sí. Por ejemplo, `80` se utiliza para denotar HTTP y `443` se utiliza para denotar HTTPS. Estos números son _números de puerto_.
*   Cuando se envía información desde una ubicación a otra, se envía una dirección IP y un número de puerto TCP.
*   Estos protocolos también se utilizan para fragmentar archivos grandes en múltiples partes llamadas _paquetes_. Por ejemplo, se puede enviar una gran foto de un gato en varios paquetes. Cuando se pierde un paquete, TCP / IP puede solicitar paquetes faltantes nuevamente desde el servidor de origen.
*   TCP confirmará cuando se haya transmitido y recibido todos los datos.

DNS
---

*   Sería muy tedioso si necesitara recordar un número de dirección para visitar un sitio web.
*   _DNS_, o _sistemas de nombres de dominio_, es una colección de servidores en Internet que se utilizan para enrutar direcciones de sitios web como _harvard.edu_ a una dirección IP específica.
*   DNS simplemente tiene una tabla o base de datos que vincula nombres de dominio completos específicos con direcciones IP específicas.

HTTP
----

*   _HTTP_ o _protocolo de transferencia de hipertexto_ es un protocolo de nivel de aplicación que los desarrolladores utilizan para construir cosas poderosas y útiles.
*   Cuando ve una dirección como `https://www.example.com`, en realidad está visitando implícitamente esa dirección con un `/` al final.
*   La _ruta_ es lo que existe después de esa barra inclinada. Por ejemplo, `https://www.example.com/folder/file.html` visita `example.com` y navega a la carpeta `folder` y luego visita el archivo llamado `file.html`.
*   `https` en esta dirección es el protocolo que se utiliza para conectarse a esa dirección web. Por protocolo, queremos decir que HTTP utiliza solicitudes `GET` o `POST` para solicitar información de un servidor. Por ejemplo, puede abrir Google Chrome, hacer clic con el botón derecho y hacer clic en "Inspeccionar". Cuando abra las "herramientas para desarrolladores" y visite "Red", seleccionando "Preservar registro", verá "cabeceras de solicitud". Verá menciones de "GET". Esto es posible en otros navegadores también, usando métodos ligeramente diferentes.
*   Generalmente, después de hacer una solicitud a un servidor, recibirá lo siguiente en "cabeceras de respuesta":
    
        HTTP / 1.1 200 OK
        Content-Type: text/html
    
*   Este enfoque para inspeccionar estos registros puede ser un poco más complicado de lo necesario. Puede analizar el trabajo de los protocolos HTTP en [code.cs50.io] (https://code.cs50.io). Por ejemplo, escriba lo siguiente en la ventana de su terminal:
        
        curl -I https://www.harvard.edu
    
    Note que la salida de este comando devuelve todos los valores de encabezado de las respuestas del servidor.
    
*   De manera similar, ejecute lo siguiente en su ventana terminal:
    
        curl -I http://www.harvard.edu
    
    Note que la "s" en "https" se ha eliminado. La respuesta del servidor mostrará que la respuesta es `301` en lugar de `100`, lo que significa que el sitio web se ha mudado permanentemente.
    
*   Además, ejecute el siguiente comando en su ventana terminal:
    
        curl -I https://harvard.edu
    
    Note que verá la misma respuesta `301`, dando una pista a un navegador de dónde puede encontrar el sitio web correcto.
    
*   Al igual que `301`, un código de `404` significa que no se ha encontrado una URL específica. Existen numerosos códigos de respuesta diferentes, como:
    
        200 OK
        301 Movido permanentemente
        302 Encontrado
        304 No modificado
        304 Redirección temporal
        401 No autorizado
        403 Prohibido
        404 No encontrado
        418 Soy una tetera
        500 Error interno del servidor
        503 Servicio no disponible
    
*   Vale la pena mencionar que los errores `500` son siempre culpa del desarrollador. Esto será especialmente importante para la tarea de la próxima semana y potencialmente para su proyecto final.
*   Podemos enviar comandos más complicados al servidor. Por ejemplo, podemos intentar lo siguiente:
    
        GET /search?q=cats HTTP / 1.1
        Host: www.google.com
    
    Note que no solo estamos especificando una ruta, sino también una entrada de usuario usando el signo `?`. `q` se utiliza para denotar _consulta_, pasando `cats` a ella.
    
*   Si escribe manualmente `google.com/search?=cats` en la barra de direcciones de su navegador web, consultará manualmente a Google para obtener resultados relacionados con `cats`.