Clase 9
=========

*   [¡Bienvenido!](#bienvenido)
*   [De estático a dinámico](#de-estático-a-dinámico)
*   [Flask](#flask)
*   [Diseño](#diseño)
*   [POST](#post)
*   [Frosh IMs](#frosh-ims)
*   [Flask y SQL](#flask-y-sql)
*   [Sesión](#sesión)
*   [Almacenamiento](#almacenamiento)
*   [API](#api)
*   [JSON](#json)
*   [Resumiendo](#resumiendo)

¡Bienvenido!
--------

*   En semanas previas, aprendiste numerosos lenguajes de programación, técnicas y estrategias.
*   De hecho, esta clase ha sido mucho menos una _clase de C_ o una _clase de Python_ y mucho más una _clase de programación_, de forma que puedas seguir las tendencias futuras.
*   En estas últimas semanas, aprendiste _cómo aprender_ sobre programación.
*   Hoy, nos moveremos de HTML y CSS hacia la combinación de HTML, CSS, SQL, Python y JavaScript para que puedas crear tus propias aplicaciones web.

De estático a dinámico
-----------------

*   Hasta este punto, todo el HTML que viste fue preescrito y estático.
*   En el pasado, cuando visitaste una página, el navegador descargó una página HTML y pudiste verla.
*   Las páginas dinámicas se refieren a la capacidad de que Python y lenguajes similares creen archivos HTML sobre la marcha. En consecuencia, puedes tener páginas web generadas por opciones seleccionadas por tu usuario.
*   En el pasado usaste `http-server` para servir tus páginas web. Hoy, vamos a utilizar un servidor nuevo que pueda analizar una dirección web y realizar acciones en función de la URL proporcionada.

Flask
-----

*   _Flask_ es una biblioteca de terceros que te permite alojar aplicaciones web utilizando el marco Flask dentro de Python.
*   Puedes ejecutar Flask ejecutando `flask run`.
*   Para hacerlo, necesitarás un archivo llamado `app.py` y una carpeta llamada `templates`.
*   Para empezar, crea una carpeta llamada `templates` y crea un archivo llamado `index.html` con el siguiente código:
    
        <!DOCTYPE html>
        
        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>hello</title>
            </head>
            <body>
                hello, {{ name }}
            </body>
        </html>
        
    
    Observa la doble `{{ name }}` que es un marcador de posición para algo que proporcionará posteriormente nuestro servidor Flask.
    
*   Luego, en la misma carpeta donde aparece la carpeta `templates`, crea un archivo llamado `app.py` y agrega el siguiente código:
    
        # Saluda al usuario
        
        from flask import Flask, render_template, request
        
        app = Flask(__name__)
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            return render_template("index.html", name=request.args.get("name", "world"))
        
    
    Observa que este código define `app` como la aplicación Flask. Luego, define la ruta `/` de `app` como la que devuelve el contenido de `index.html` con el argumento de `name`. Por defecto, la función `request.args.get` buscará el `name` que el usuario proporcione. Si no se proporciona ningún nombre, se establecerá como valor predeterminado "world".
    
*   Por último, agrega un archivo final en la misma carpeta que `app.py` llamado `requirements.txt` que tenga solo una línea de código:
    
        Flask
        
    
    Observa que solo aparece `Flask` en este archivo.
    
*   Puedes ejecutar este archivo escribiendo `flask run` en la ventana de terminal. Si Flask no se ejecuta, asegúrate de que la sintaxis sea correcta en cada uno de los archivos anteriores. Además, si Flask no se ejecuta, asegúrate de que tus archivos estén organizados de la siguiente manera:
    
        /templates
            index.html
        app.py      
        requirements.txt
        
    Una vez que lo hagas funcionar, se te pedirá que hagas clic en un enlace. Una vez que navegas a esa página web, intenta agregar `?name=[Tu nombre]` a la URL base en la barra de direcciones de tu navegador.
    
*   Mejorando nuestro programa, sabemos que la mayoría de los usuarios no escribirá argumentos en la barra de direcciones. En cambio, los programadores confían en que los usuarios llenen formularios en páginas web. En consecuencia, podemos modificar index.html como sigue:
    
        <!DOCTYPE html>
        
        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>hello</title>
            </head>
            <body>
                <form action="/greet" method="get">
                    <input autocomplete="off" autofocus name="name" placeholder="Name" type="text">
                    <button type="submit">Greet</button>
                </form>
            </body>
        </html>
        
    
    Observa que ahora se crea un formulario que toma el nombre del usuario y luego lo pasa a una ruta llamada `/greet`.