*   A continuación, cree un archivo en la carpeta `templates` llamado `index.html` escribiendo `code templates/index.html` y escriba el siguiente código:

        {% extends "layout.html" %}
        
        {% block body %}
            <h1>Registrarse</h1>
            <form action="/register" method="post">
                <input autocomplete="off" autofocus name="name" placeholder="Nombre" type="text">
                <select name="sport">
                    <option disabled selected>Deporte</option>
                    {% for sport in sports %}
                        <option value="{{ sport }}">{{ sport }}</option>
                    {% endfor %}
                </select>
                <button type="submit">Registrarse</button>
            </form>
        {% endblock %}
        
    
*   A continuación, cree un archivo llamado `layout.html` escribiendo `code templates/layout.html` y escriba el código a continuación:

        <!DOCTYPE html>
        
        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>froshims</title>
            </head>
            <body>
                {% block body %}{% endblock %}
            </body>
        </html>
        
    
*   En cuarto lugar, cree un archivo en la carpeta `templates` llamado `success.html` de la siguiente manera:

        {% extends "layout.html" %}
        
        {% block body %}
            ¡Está registrado!
        {% endblock %}
        
    
*   Finalmente, cree un archivo en la carpeta `templates` llamado `failure.html` de la siguiente manera:

        {% extends "layout.html" %}
        
        {% block body %}
            ¡No está registrado!
        {% endblock %}
        
    
*   Puede imaginar cómo podríamos querer aceptar el registro de muchos registrantes diferentes. Podemos mejorar `app.py` de la siguiente manera:

        # Implementa un formulario de registro, almacenando los registrantes en un diccionario, con mensajes de error
        
        from flask import Flask, redirect, render_template, request
        
        app = Flask(__name__)
        
        REGISTRANTS = {}
        
        SPORTS = [
            "Baloncesto",
            "Fútbol",
            "Ultimate Frisbee"
        ]
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            return render_template("index.html", sports=SPORTS)
        
        
        @app.route("/register", methods=["POST"])
        def register():
        
            # Valide el nombre
            name = request.form.get("name")
            if not name:
                return render_template("error.html", message="Falta el nombre")
        
            # Valide el deporte
            sport = request.form.get("sport")
            if not sport:
                return render_template("error.html", message="Falta el deporte")
            if sport not in SPORTS:
                return render_template("error.html", message="Deporte inválido")
        
            # Recordar registrante
            REGISTRANTS[name] = sport
        
            # Confirmar el registro
            return redirect("/registrants")
        
        
        @app.route("/registrants")
        def registrants():
            return render_template("registrants.html", registrants=REGISTRANTS)
        
    
    Observe que se utiliza un diccionario llamado `REGISTRANTS` para registrar el `deporte` seleccionado por `REGISTRANTS[name]`. Además, observe que `registrants = REGISTRANTS` pasa el diccionario a esta plantilla.
    
*   Además, cree una nueva plantilla llamada `registrants.html` de la siguiente manera:

        {% extends "layout.html" %}
        
        {% block body %}
            <h1>Registrados</h1>
            <table>
                <thead>
                    <tr>
                        <th>Nombre</th>
                        <th>Deporte</th>
                    </tr>
                </thead>
                <tbody>
                    {% for name in registrants %}
                        <tr>
                            <td>{{ name }}</td>
                            <td>{{ registrants[name] }}</td>
                        </tr>
                    {% endfor %}
                </tbody>
            </table>
        {% endblock %}
        
    
    Observe que `{% for name in registrants %}...{% endfor %}` iterará a través de cada uno de los registrantes. ¡Muy poderoso para poder iterar en una página web dinámica!

*   Ejecutando `flask run` e ingresando numerosos nombres y deportes, puedes navegar a `/registrants` para ver qué datos se han registrado.
*   ¡Ahora tienes una aplicación web! ¡Sin embargo, hay algunas fallas de seguridad! Debido a que todo está en el lado del cliente, un adversario podría cambiar el HTML y _hackear_ un sitio web. Además, estos datos no persistirán si el servidor se apaga. ¿Podría haber alguna manera de que nuestros datos persistan incluso cuando el servidor se reinicia?