Sesión
-------

*   Si bien el código anterior es útil desde un punto de vista administrativo, donde un administrador de back-office podría agregar y eliminar personas de la base de datos, se puede imaginar cómo este código no es seguro para implementar en un servidor público.
*   Por un lado, los actores malintencionados podrían tomar decisiones en nombre de otros usuarios presionando el botón de cancelación de registro, eliminando efectivamente su respuesta registrada del servidor.
*   Servicios web como Google usan credenciales de inicio de sesión para garantizar que los usuarios solo tengan acceso a los datos correctos.
*   De hecho, podemos implementar esto usando _cookies_. Las cookies son pequeños archivos que se almacenan en su computadora, de modo que su computadora pueda comunicarse con el servidor y decir efectivamente: "Soy un usuario autorizado que ya ha iniciado sesión".
*   En su forma más simple, podemos implementar esto creando una carpeta llamada `login` y luego agregando los siguientes archivos.
*   Primero, cree un archivo llamado `requirements.txt` que se lee de la siguiente manera:
    
        Flask
        Flask-Session
        
    
    Tenga en cuenta que además de `Flask`, también incluimos `Flask-Session`, que es necesario para admitir las sesiones de inicio de sesión.
    
*   En segundo lugar, en una carpeta de `templates`, cree un archivo llamado `layout.html` que aparece de la siguiente manera:
    
        <!DOCTYPE html>
        
        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>store</title>
            </head>
            <body>
                {% block body %}{% endblock %}
            </body>
        </html>
        
    
    Observe que esto proporciona un diseño muy simple con un título y un cuerpo.
    
*   En tercer lugar, cree un archivo en la carpeta de `templates` llamado `index.html` que aparece de la siguiente manera:
    
        {% extends "layout.html" %}
        
        {% block body %}
        
            {% if session["name"] %}
                Has iniciado sesión como {{ session["name"] }}. <a href="/logout">Cerrar sesión</a>.
            {% else %}
                No has iniciado sesión. <a href="/login">Iniciar sesión</a>.
            {% endif %}
        
        {% endblock %}
        
    
    Observe que este archivo busca ver si `session["name"]` existe. Si es así, mostrará un mensaje de bienvenida. De lo contrario, le recomendará buscar una página para iniciar sesión.
    
*   En cuarto lugar, cree un archivo llamado `login.html` y agregue el siguiente código:
    
        {% extends "layout.html" %}
        
        {% block body %}
        
            <form action="/login" method="post">
                <input autocomplete="off" autofocus name="name" placeholder="Nombre" type="text">
                <button type="submit">Iniciar sesión</button>
            </form>
        
        {% endblock %}
        
    
    Observe que este es el diseño de una página de inicio de sesión básica.
    
*   Finalmente, cree un archivo en la carpeta de `login` llamado `app.py` y escriba el siguiente código:
    
        from flask import Flask, redirect, render_template, request, session
        from flask_session import Session
        
        # Configure app
        app = Flask(__name__)
        
        # Configure session
        app.config["SESSION_PERMANENT"] = False
        app.config["SESSION_TYPE"] = "filesystem"
        Session(app)
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            if not session.get("name"):
                return redirect("/login")
            return render_template("index.html")
        
        
        @app.route("/login", methods=["GET", "POST"])
        def login():
            if request.method == "POST":
                session["name"] = request.form.get("name")
                return redirect("/")
            return render_template("login.html")
        
        
        @app.route("/logout")
        def logout():
            session["name"] = None
            return redirect("/")
        
    
    Observe la modificaciones en las _importaciones_ en la parte superior del archivo, incluyendo `session`, lo que permitirá admitir sesiones. Lo más importante es observar cómo `session["name"]` se utiliza en las rutas `login` y `logout`. La ruta `login` asignará el nombre de inicio de sesión proporcionado y lo asignará a `session["name"]`. Sin embargo, en la ruta `logout`, la desconexión se implementa simplemente estableciendo `session["name"]` en `None`.
    
*   Puede leer más sobre sesiones en la [documentación de Flask](https://flask.palletsprojects.com/en/2.2.x/api/?highlight=session#flask.session).