Tienda
-----

*   Pasando al ejemplo final de la utilización de la capacidad de Flask de habilitar una sesión. 
*   Se examinó el siguiente código para `store` en `app.py`. Se mostró el siguiente código:
    
        from cs50 import SQL
        from flask import Flask, redirect, render_template, request, session
        from flask_session import Session
        
        # Configurar la aplicación
        app = Flask(__name__)
        
        #Conectar a la base de datos
        db = SQL("sqlite:///store.db")
        
        # Configurar la sesión
        app.config["SESSION_PERMANENT"] = False
        app.config["SESSION_TYPE"] = "filesystem"
        Session(app)
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            books = db.execute("SELECT * FROM books")
            return render_template("books.html", books=books)
        
        
        @app.route("/cart", methods=["GET", "POST"])
        def cart():
        
            # Asegurando que el carrito existe
            if "cart" not in session:
                session["cart"] = []
        
            # POST
            if request.method == "POST":
                id = request.form.get("id")
                if id:
                    session["cart"].append(id)
                return redirect("/cart")
        
            # GET
            books = db.execute("SELECT * FROM books WHERE id IN (?)", session["cart"])
            return render_template("cart.html", books=books)
        
    
    Se observa que `cart` se implementa utilizando una lista. Los elementos se pueden añadir a esta lista utilizando los botones `Agregar al carrito` en `books.html`. Al hacer clic en este botón se invoca el método `post`, donde el `id` del artículo se añade al `cart`. Al ver el carrito, al invocar el método `get`, se ejecuta SQL para mostrar una lista de los libros en el carrito.
    

API
---

*   Una _interfaz de programación de aplicaciones_ o _API_ es una serie de especificaciones que te permiten interactuar con otro servicio. Por ejemplo, podríamos utilizar la API de IMDB para interactuar con su base de datos. Incluso podríamos integrar APIs para manejar tipos específicos de datos descargables desde un servidor.
*   Se examinó un ejemplo llamado `shows`.
*   Al mirar `app.py`, vimos lo siguiente:
    
        # Search para shows usando Ajax
        
        from cs50 import SQL
        from flask import Flask, render_template, request
        
        app = Flask(__name__)
        
        db = SQL("sqlite:///shows.db")
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            return render_template("index.html")
        
        
        @app.route("/search")
        def search():
            q = request.args.get("q")
            if q:
                shows = db.execute("SELECT * FROM shows WHERE title LIKE ? LIMIT 50", "%" + q + "%")
            else:
                shows = []
            return render_template("search.html", shows=shows)
        
    
    Se observa que la ruta `search` ejecuta una consulta SQL.

*   Al mirar `search.html`, notará que es muy simple:
    
        {% for show in shows %}
            <li>{{ show["title"] }}</li>
        {% endfor %}
        
    
    Se observa que proporciona una lista con viñetas.