Muy bien. La búsqueda binaria es un algoritmo que podemos usar para encontrar un elemento dentro de una matriz. A diferencia de la búsqueda lineal, requiere que se cumpla una condición especial de antemano, pero es mucho más eficiente si se cumple esa condición.

Entonces, ¿cuál es la idea aquí? es dividir y conquistar. Queremos reducir el tamaño del área de búsqueda a la mitad cada vez para encontrar un número objetivo. Aquí es donde entra en juego esa condición. Solo podemos aprovechar el poder de eliminar la mitad de los elementos sin siquiera mirarlos si la matriz está ordenada.

Si es una mezcla completa, no podemos simplemente descartar la mitad de los elementos, porque no sabemos qué estamos descartando. Pero si la matriz está ordenada, podemos hacerlo, porque sabemos que todo a la izquierda de donde estamos actualmente debe ser inferior al valor que estamos mirando actualmente. Y todo a la derecha de donde estamos debe ser mayor que el valor que estamos mirando actualmente.

Entonces, ¿cuáles son los pasos del pseudocódigo para la búsqueda binaria? Repetimos este proceso hasta que la matriz o, a medida que avanzamos, las submatrices, piezas más pequeñas de la matriz original, tienen un tamaño de 0. Calculamos el punto medio de la submatriz actual.

Si el valor que busca se encuentra en ese elemento de la matriz, deténgase, lo encontró. Eso es genial. De lo contrario, si el objetivo es menor que lo que está en el medio, es decir, si el valor que estamos buscando es menor que lo que vemos, repetimos este proceso nuevamente, pero cambiamos el punto final, en lugar de ser la matriz completa y llena, para estar justo a la izquierda de donde acabamos de buscar.

Sabíamos que el medio era demasiado alto, o el objetivo era menor que el medio, y por lo tanto, si existe en absoluto en la matriz, debe existir en alguna parte a la izquierda del punto medio. Y por lo tanto, estableceremos la ubicación de la matriz justo a la izquierda del punto medio como el nuevo punto final. Del mismo modo, si el objetivo es mayor que lo que hay en el medio, hacemos exactamente lo mismo, pero en cambio cambiamos el punto de inicio para estar justo a la derecha del punto medio que acabamos de calcular. Y luego, comenzamos el proceso nuevamente.

Visualicemos esto, ¿de acuerdo? Hay mucho que hacer aquí, pero aquí hay una matriz de 15 elementos. Y vamos a estar haciendo un seguimiento de mucho más que solo el objetivo. En la búsqueda lineal, nos preocupamos solo por un objetivo. Pero esta vez queremos preocuparnos por dónde comenzamos a buscar, dónde dejamos de buscar y cuál es el punto medio de la matriz actual. Así que aquí vamos con la búsqueda binaria. Estamos bastante listos para empezar, ¿verdad? Solo voy a poner aquí abajo un conjunto de índices. Básicamente, esto es solo qué elemento de la matriz estamos hablando. En la búsqueda lineal, nos importa, en la medida en que necesitamos saber cuántos elementos estamos iterando, pero realmente no importa qué elemento estamos buscando actualmente. En la búsqueda binaria, sí importa. Y así, están ahí como una pequeña guía.

Así que podemos comenzar, ¿verdad? Bueno, no del todo. ¿Recuerdas lo que dije sobre la búsqueda binaria? No podemos hacerlo en una matriz no ordenada o de lo contrario, no garantizamos que ciertos elementos o valores no se descarten accidentalmente cuando decidimos ignorar la mitad de la matriz.

Por lo tanto, el primer paso con la búsqueda binaria es que debes tener una matriz ordenada. Y puede usar cualquiera de los algoritmos de ordenamiento sobre los que hemos hablado para llevarlo a esa posición. Ahora, estamos en una posición donde podemos realizar la búsqueda binaria.

Entonces, repitamos el proceso paso a paso y mantengamos un registro de lo que sucede a medida que avanzamos. Lo primero que debemos hacer es calcular el punto medio de la matriz actual. Bueno, diremos que primero estamos buscando el valor 19. Estamos tratando de encontrar el número 19. El primer elemento de esta matriz está ubicado en el índice cero, y el último elemento de esta matriz está ubicado en el índice 14. Y así, los llamaremos inicio y fin.

Entonces, calculamos el punto medio sumando 0 más 14 dividido por 2; punto medio bastante sencillo. Y podemos decir que el punto medio es ahora el 7. ¿Es 15 lo que estamos buscando? No, no lo es. Estamos buscando el número 19. Pero sabemos que 19 es mayor de lo que encontramos en el medio.

Entonces, lo que podemos hacer es cambiar el punto de inicio para estar justo a la derecha del punto medio y repetir el proceso nuevamente. Y cuando hacemos eso, ahora decimos que el nuevo punto de inicio es la ubicación del elemento 8 de la matriz. Lo que hemos hecho efectivamente es ignorar todo a la izquierda de 15. Hemos eliminado la mitad del problema, y ahora, en lugar de tener que buscar en 15 elementos de nuestra matriz, solo tenemos que buscar en 7. 14 sigue siendo el punto final.

Y ahora, vamos a hacer esto de nuevo. Calculamos el nuevo punto medio. 8 más 14 son 22, dividido por 2 es 11. ¿Es esto lo que estamos buscando? No, no lo es. Estamos buscando un valor inferior al que acabamos de encontrar. Entonces, vamos a repetir el proceso nuevamente. Vamos a cambiar el punto final para estar justo a la izquierda del punto medio. Entonces, el nuevo punto final se convierte en 10. Y ahora, esa es la única parte de la matriz que tenemos que revisar. Hemos eliminado 12 de los 15 elementos. Sabemos que si 19 existe en la matriz, debe existir en algún lugar entre el elemento número 8 y el número 10.

Entonces, calculamos el nuevo punto medio nuevamente. 8 más 10 son 18, dividido por 2 es 9. Y en este caso, mire, el objetivo está en el punto medio. Encontramos exactamente lo que estamos buscando. Podemos detenernos. Hemos completado con éxito una búsqueda binaria. Muy bien. Sabemos que este algoritmo funciona si el objetivo se encuentra en alguna parte de la matriz. ¿Este algoritmo funciona si el objetivo no está en la matriz? Bueno, comencemos de nuevo, y esta vez, busquemos el elemento 16, que visualmente podemos ver que no existe en ninguna parte de la matriz.

El punto de inicio es nuevamente 0. El punto final es nuevamente 14. Esos son los índices de los primeros y últimos elementos de la matriz completa. Y pasaremos por el proceso que acabamos de pasar para intentar encontrar 16, aunque visualmente, ya sabemos que no estará allí. Solo queremos asegurarnos de que este algoritmo funcione de alguna manera y no nos deje atrapados en un bucle infinito.

Entonces, ¿cuál es el primer paso? Calcular el punto medio de la matriz actual. ¿Cuál es el punto medio de la matriz