El siguiente comando que probablemente usarás bastante es cd, con "c" y "d" en minúsculas, que significa "cambiar directorio". Esto nos permite hacer lo que estaba hablando hace un segundo, que es navegar entre directorios en la línea de comandos, en lugar de hacer doble clic en las carpetas. Entonces, si escribimos cd y luego el nombre de un directorio, podemos ingresar a ese directorio.

A propósito, sepa que el nombre del directorio actual siempre es un punto, y el nombre del directorio un nivel por encima de donde estamos ahora, es decir, el nombre de la carpeta en la que se encuentra nuestra carpeta, es dos puntos o en la que se encuentra nuestra carpeta es un punto y dos puntos. Y si alguna vez está curioso acerca del nombre de su directorio, puede escribir pwd, que significa "directorio de trabajo actual". Ahora echaremos un vistazo a todo esto al volver a CS50 IDE. Entonces, estoy de vuelta en mi espacio de trabajo ahora. Y voy a hacer zoom de nuevo en la terminal, para que podamos echar un vistazo a cómo movernos dentro del IDE. Entonces voy a listar el contenido de mi directorio de nuevo, solo para volver a donde estábamos. Entonces, si escribo ls, que significa "listar" de nuevo, veo que puedo ir a pset0 y pset1. Esos son los directorios a los que puedo ir desde aquí. Lo sé porque el IDE me da una pista al colorearlos en azul.

Digamos que quiero ingresar a mi directorio pset1, porque estoy trabajando en el conjunto de problemas 1. Puedo volver a escribir cd, de nuevo, que significa "cambiar directorio" espacio, pset1. Y si presiono Enter, observe lo que sucede. No parece que haya sucedido mucho. Pero si miras el indicador, ahora me dice que estoy en ~/workspace/pset1. He navegado hasta la carpeta pset1 que estaba dentro de mi espacio de trabajo.

Y si escribo ls, veo algunas cosas diferentes aquí, ¿verdad? Esta no es la misma lista que vi antes. Navegué hacia pset1. Y así que ahora, cuando escribo ls, obtengo el contexto de lo que puedo ver desde dentro de la carpeta pset1.

Ahora, voy a escribir control l, que simplemente borra la pantalla. Y voy a listar el contenido del directorio de nuevo, solo para que puedas verlo. Solo quería hacer eso para eliminar algunas de las cosas que viste abajo y evitar que esto se extienda demasiado.

Ahora, dije antes que, si quiero navegar al directorio actual, puedo escribir cd espacio punto. Presionar Enter. No hace nada, ¿verdad? Estoy cambiando de directorio al directorio actual. No siempre vas a encontrar la necesidad de un solo punto, pero lo harás de vez en cuando.

Digamos que quiero moverme un nivel hacia arriba. Quiero volver a mi directorio de trabajo. No puedo escribir cd workspace, no existe tal archivo o directorio. Y la razón de esto, si escribo ls una vez más, es que no hay un directorio llamado workspace dentro de mi directorio pset1. Voy a borrar mi pantalla de nuevo con control l. Recuerda lo que dije antes, sin embargo, que podemos navegar hacia atrás con puntos. Ese es el nombre del directorio principal. Entonces, si escribo cd, espacio, punto, punto, y luego presiono Enter, ahora mira lo que sucedió. Mi indicación de comando me dice que estoy de vuelta en mi directorio ~/workspace. Me moví un nivel hacia arriba, gracias a los puntos.

Ahora, digamos que estoy usando un sistema operativo basado en Linux, pero no necesariamente me dice dónde estoy. Este en particular nos dice que estoy en ~/workspace ahora mismo, justo en el indicador. Pero podría estar completamente perdido en un desorden de carpetas, y no tengo idea de dónde estoy ni de dónde quiero volver. Hay dos cosas que puedo hacer.

En primer lugar, puedo averiguar dónde estoy, escribiendo pwd. Ese es mi directorio de trabajo actual. Y si presiono Enter, me dice exactamente dónde estoy. Ahora, /home/ubuntu es la manera larga de decir "tilde", que es su directorio de inicio. Pero me dice que estoy en home/ubuntu/workspace o ~/workspace.

Voy a navegar a mi directorio pset1 de nuevo, y voy a listar el contenido. Y veo que tengo otro directorio allí, llamado extras. Así que voy a cd a extras, y luego voy a borrar mi pantalla.

Entonces, ahora, estoy bastante lejos, ¿verdad? ¿Qué pasa si quiero volver a workspace inmediatamente? Hay un par de cosas que podría hacer. Podría escribir cd, un punto, dos puntos, diagonal, un punto, dos puntos, para moverme hacia arriba un nivel y luego otro nivel. Pero eso es un poco molesto.

Así que, si alguna vez quiero volver solo a mi directorio principal, tilde, puedo escribir cd sin nada después de él. Cd, enter. Y ahora estoy en tilde. Y si quiero ir a workspace, solo puedo escribir cd workspace. Y así es como trabajas cambiando directorios dentro de CS50 IDE o cualquier sistema operativo Linux en la línea de comandos. Bien.