El siguiente comando que podría resultar útil es "mkdir", que significa "crear un directorio" cuando necesite crear una nueva carpeta. Si estás familiarizado con el sistema operativo GUI, es posible que hagas clic derecho y luego, cuando aparezca el menú contextual, elijas "Nueva carpeta". Probablemente eso sea lo que has hecho antes. Pero también podemos crear directorios en la línea de comandos. Entonces, estamos de vuelta en el IDE. Ampliaré la ventana de la terminal y listaré el contenido de mi directorio una vez más para tener una referencia. Digamos que ahora he terminado de trabajar en problem set 0 y problem set 1. Así que quiero crear un nuevo directorio para trabajar en el problem set 2. ¿Cómo hago eso?

Bueno, de nuevo, podría hacer clic derecho en el lado izquierdo y elegir "Nueva carpeta" y crear un directorio llamado "pset2". Eso también funcionaría. Pero también puedo hacerlo bastante rápido en la línea de comandos, escribiendo "mkdir", espacio- escribí "n", pero- espacio "pset2". Si presiono Enter y luego vuelvo a listar el contenido de mi directorio, verás que ahora tengo una carpeta "pset2". Y puedo navegar hasta ella usando "cd" y hacer todo el trabajo que necesite hacer para el pset2. Por cierto, solo voy a pasar rápidamente a la estructura de archivos para que veas que el directorio "pset2" también se ha creado allí en el explorador de archivos gráfico. Y puedo navegar por él también usando GUI. 

Lo siguiente que probablemente podría resultar útil es "cp", que significa "copiar". La copia, a diferencia de todos los otros comandos que hemos visto antes, toma dos argumentos: un origen, el nombre del archivo que deseas copiar, y un destino, donde deseas copiar el archivo. Es bastante fácil copiar un archivo, así que hagámoslo. 

Así que estamos de vuelta en el IDE. Listaré el contenido de mi directorio actual con "ls". Digamos que quiero hacer una copia de "hello.txt". De nuevo, desde el árbol de archivos a la izquierda, la interfaz gráfica, podría hacer clic derecho en "hello.txt", hacer una copia, pegar la copia. Pero también puedo hacerlo bastante rápido en la línea de comandos.

Digamos que quiero copiar "hello.txt" a "hi.txt". Puedo escribir "cp", espacio, "hello.txt". Ese es mi archivo de origen, así que primero lo elegiré. Y luego necesito poner el nombre del archivo de destino, "hi.txt". Presiono Enter. Y si vuelvo a listar el contenido de mi directorio, aparece "hi.txt". He hecho una copia de él. Y de hecho, si entro en "hi.txt", puedo ver que es una duplicación exacta de todo lo que existía en mi archivo "hello.txt". 

Así es como se copia un archivo. Pero, ¿qué pasa si deseas copiar un directorio entero? Por un momento, echemos un vistazo a lo que hay en mi directorio "pset0". Si escribo "cd pset0" y listo el contenido, tengo un directorio llamado "sample" y un archivo Scratch, "scratch.sb2". Eso es bueno saberlo. Así que borremos la pantalla y volveré a mi directorio de trabajo por un segundo. 

Digamos que, ahora, quiero hacer una copia de mi directorio "pset0". No puedo simplemente escribir "cp pset0 pset3", por ejemplo. Obtenemos este mensaje extraño, omite el directorio pset0. ¿Por qué obtienes ese mensaje? Bueno, resulta que cuando tienes un directorio que tiene otras cosas dentro, el comando "cp" no sabe qué hacer realmente con él. 

Necesitamos decir explícitamente a Linux, la terminal, que quiero que copies el directorio "pset0" y copies todas las carpetas que existen dentro de él y todos los archivos que existen dentro de él. En otras palabras, necesito que se sumerja recursivamente en "pset0" y haga una copia de todo lo que hay dentro. 

Si quiero hacer eso, lo que puedo hacer es escribir "cp -r", para recursivo, "pset0 pset3". Presionar Enter. Ahora, si listo el contenido de mi directorio, veo que hay un directorio "pset3" con el que puedo trabajar. Y si ahora entro en "pset3" y luego listo el contenido, mira, ahí están "sample" y "scratch.sb2" de nuevo. Así es como se puede copiar un directorio entero, y no solo un solo archivo. Así que si quieres copiar un directorio, recuerda usar la bandera "-r" cuando estés trabajando con el comando "cp".