En nuestro video sobre JavaScript, les presentamos el concepto de objeto. En este video, quiero hablar sobre un objeto muy específico que podemos utilizar para manipular datos y contenido en nuestras páginas web que se llama objeto Document.

Como recordarás en la discusión del video de JavaScript, los objetos contienen dos cosas diferentes, básicamente. Contienen algo llamado propiedades o datos. Y contienen métodos, que son funciones que se aplican sólo a esos objetos. Pero no profundizamos mucho sobre lo que se puede poner en esos objetos.

Puedes hacer muchas cosas diferentes con ellos. No sólo puedes poner datos allí. También puedes poner otros objetos o arrays. Y tal vez esos objetos que colocaste dentro del objeto más grande también tienen otros objetos en ellos. Así que puedes crear esta estructura de anidación de objetos dentro de un solo objeto JavaScript, lo que, si lo piensas, pensando en nuestra discusión sobre C y árboles, crea una estructura de árbol donde tienes un objeto dentro de ese objeto hay otro, dentro de esos, hay otros y así sucesivamente.

Un objeto muy específico en JavaScript se llama objeto Document. Y es un objeto que organiza todo el contenido de una sola página web en un sólo objeto JavaScript. Y una vez que conozcas los métodos y propiedades del objeto Document, puedes cambiarlos en JavaScript. Puedes asignar diferentes propiedades a un valor. Puedes llamar a métodos en el objeto para cambiar algunas de esas propiedades, lo que te permite manipular el contenido o la apariencia de tu sitio web utilizando sólo JavaScript, en lugar de volver y editar tu HTML o el Python que lo subyace.

Aquí hay un ejemplo de un sitio web HTML muy simple. Realmente no hay mucho que hacer aquí. Pero como puedes ver, hay etiquetas HTML. Tenemos dentro de eso una head y un body. Dentro de la head, tenemos un título, "Hola, mundo". Dentro del body, tenemos un par de etiquetas diferentes. Tenemos un H2 o una etiqueta de encabezado de segundo nivel, una etiqueta de párrafo y un enlace. Y todo esto puede ser representado en JavaScript como un objeto Document. De hecho, podemos organizar todo esto jerárquicamente, de manera similar a lo que estamos haciendo con la sangría, donde claramente las cosas que están indentadas un nivel más allá están anidadas dentro de otra cosa, anidadas dentro de otra parte del HTML.

Por ejemplo, aquí está lo que podría ser una estructura de árbol de esa página web simple en la que acabamos de ver. Así que tenemos un documento. Y dentro de eso, tenemos HTML. Y eso se representa con la etiqueta HTML que tenemos. Y todo lo que está dentro está anidado debajo de él, como puedes ver. Dentro de nuestro HTML, hay dos cosas principales en el siguiente nivel. Está la head y el body. Así que podemos mirar específicamente la head. Y vemos que dentro de la head, hay un título. Y dentro del título, hay algún texto, "Hola, mundo". Y también podemos mirar el body, que es un segmento completamente diferente del objeto o del árbol, dentro del cual se encuentran cada uno de esos tres elementos individuales, la etiqueta h2, la ptag y la etiqueta a. Y todo eso puede ser representado de alguna manera en un árbol, que se asigna, como puedes ver, como estoy resaltando el texto en verde en el HTML, a una sección de nuestro HTML también. Por lo tanto, el objeto Document tiene propiedades, al igual que cualquier otro objeto. Y tiene varios métodos también. Y si, de nuevo, y vamos a hablar de esto en un momento, sabes cómo navegar a través del objeto Document, comenzando en la parte superior y perforando en la sección de la página que deseas, puedes cambiar cómo se ve tu sitio.

Así que en realidad, vamos al IDE y veamos cómo puedes ver el objeto Document tú mismo en el navegador. Vale. Estamos en mi IDE y rápidamente les voy a mostrar que este es exactamente el mismo HTML que teníamos hace un momento en una diapositiva. Y tengo la página abierta en otra pestaña aquí. Y también notarán que abrí mi Consola de Desarrollo. Si estás usando Google Chrome, normalmente puedes hacerlo con Control-Shift-J en una PC o Command-Shift-J en una Mac. Y eso simplemente abre la Consola de JavaScript. Y recuerda de nuestro video de JavaScript que podemos usar la Consola usando console.log, por ejemplo, para imprimir información en la Consola mientras vamos por nuestra página.

Bueno, hay otras cosas que podemos hacer con la Consola también. También podemos escribir comandos para que haga algo. Así que lo que voy a hacer esta vez es algo un poco diferente. En lugar de escribir console.log, voy a escribir console.dir. Y lo que console.dir hará es que va a intentar organizar el contenido de mi página aquí en una estructura de directorio, que básicamente es una forma sofisticada de describir un objeto. Así que podemos mirar y ver qué hay en el objeto. ¿Y qué objeto quiero mirar? Bueno, quiero mirar el objeto Document, así que voy a escribir console.dir(document). Y cuando presione Enter aquí, veremos que obtuve un indefinido.

Pero arriba de eso tengo este símbolo # document. Ese es el Console de JavaScript devolviéndome el objeto Document. Cuando esto se abra, habrá muchas cosas dentro de él. Y muchas de ellas no vamos a hablar mucho de ellas. Solo quiero mostrarte cómo están anidadas las cosas en ese objeto. Así que lo voy a abrir. Y nuevamente, hay muchas cosas aquí. Pero lo que realmente quiero mirar son los hijos, así que solo mirando la propiedad children del objeto Document. Y puedes ver que hay uno. Si lo abro, ¿qué ves aquí? Dentro del objeto Document, hay un hijo llamado HTML, que quizás recuerdes de nuestro diagrama hace unos cuantos deslides atrás. Si lo abro, verás que también tiene hijos, de hecho, head y body. Y puedo continuar haciendo este ejercicio todo el camino hacia abajo.

Pero de hecho, si siguiera haciendo eso y mirara dentro de la cabeza, encontraría la etiqueta de título. Podría abrir eso y ver qué hay dentro. Dentro del cuerpo encontraría que hay tres hijos, la etiqueta h2, la p y la etiqueta a. Todos están anidados dentro de este gran objeto Document. Y de hecho, podemos manipular este objeto usando JavaScript.