En un video anterior, les presentamos Python y su sintaxis, y hablamos de cómo se puede utilizar en la línea de comandos para escribir programas que se ejecutarían desde su terminal. Pero hay mucho más en Python que eso. También lo podemos utilizar para escribir aplicaciones web. Es muy común tener backends de sitios web escritos en Python, ya que Python tiene mucha funcionalidad nativa para admitir cosas como la conexión de red, la apertura de conexiones de socket, el mantenimiento de conexiones entre dos lugares diferentes en Internet. C también puede hacer estas cosas, pero en C es realmente muy difícil y se necesita mucho código. En Python, como es un lenguaje más moderno que abstrae algunos de estos detalles ab