Si viste nuestro vídeo de introducción a Internet, dejé un poco en el aire al hablar sobre el Internet y cómo es un sistema de protocolos. Bueno, hablemos del primero de esos protocolos que realmente comprenden el Internet. Y curiosamente, se llama el Protocolo de Internet, al que normalmente nos referimos como IP. Entonces, Internet, como dije, es una red interconectada, una internet, que realmente son varias redes tejidas juntas y acordando de alguna manera comunicarse entre sí. ¿Qué es esa forma de la que hablo? Bueno, esto es el Protocolo de Internet. Esto dicta cómo se transmite la información desde el punto A al punto B. Y esto es una especie de condición para unirse a la red de Internet, aceptando seguir este protocolo cuando sea necesario mover la información desde el punto A al punto B.

Entonces, al final del vídeo de introducción a Internet, mostré esta imagen de lo que era el Internet. Y en una pequeña escala, esto es probablemente bastante preciso. Esto podría ser cómo tres redes realmente hablan entre sí. Pero es un poco engañoso. Y la razón por la cual es un poco engañoso es porque si solo numeramos las redes por la conveniencia aquí y nos deshacemos de todo lo demás y solo nos enfocamos en las redes; es un poco engañoso porque implica que todas las tres redes tienen una conexión entre sí. Una está conectada a dos. Dos está conectado a tres. Y tres está conectado a uno. Y cuando