En este video hablaremos sobre cómo asignar memoria dinámicamente en C. Ahora, como advertencia, si no has visto nuestro video de punteros o no estás familiarizado en general con el concepto de punteros, tendrás que echar un vistazo a eso antes de ver este video. Este video, sobre la asignación de memoria dinámica en general, trabaja específicamente con punteros. Así que asegúrate de estar cómodo con eso antes de sumergirte en este video en particular. Sin más preámbulos, empecemos. Ya hemos visto cómo trabajar con punteros antes. Pero típicamente lo hemos hecho en el contexto de apuntar una variable que hemos declarado estáticamente a otra variable que ya existe. Quizá recuerdes en nuestro video de punteros, que teníamos una línea que decía "int x es igual a 5", y luego decíamos "int *px es igual a &x". Pero esa es la única manera en que hemos visto cómo trabajar con punteros. Y eso es básicamente el uso de punteros estáticos. Para trabajar con punteros estáticos como lo hemos hecho, necesitamos saber exactamente cuánta memoria vamos a utilizar en el momento en que compilamos nuestro programa. Así que no vamos a crear ninguna memoria sobre la marcha. Toda la memoria que vamos a usar ya está configurada desde el principio. Eso presenta un problema, ¿qué pasa si no sabemos cuánta memoria vamos a tener cuando comencemos? Tal vez le preguntes al usuario que te dé un número y generarán cien objetos de una lista vinculada. Así que van a generar cientos de algo y no lo sabes. O quizá generarán 200 o