Bien, hasta ahora hemos hablado de un par de algoritmos de ordenamiento diferentes que deberían ser fáciles de trabajar, con suerte. Tenemos el bubble sort, insertion sort y selection sort. Y lo que sabemos es que todos tienen en común que tienen un tiempo de ejecución de peor caso de n al cuadrado. ¿Podemos hacerlo mejor que eso? Bueno, la respuesta es sí, podemos hacerlo con un algoritmo llamado merge sort. En merge sort, la idea es ordenar matrices más pequeñas y luego combinar esas matrices, o fusionarlas, como en el nombre del propio algoritmo, en orden ordenado. Entonces, en lugar de tener que pensar en que tenemos una matriz de seis elementos, pensemos en lugar de eso que tenemos seis matrices de un elemento, y luego simplemente volvamos a combinarlas en el orden correcto y fusionarlas juntas. Esa sería una forma de ordenarla. Y eso es lo que hace merge sort. Y aprovecha algo llamado recursión, de lo que hablaremos pronto en otro video. Y si quieres entender mejor cómo funciona la recursión, es posible que desees echar un vistazo a ese video antes de venir y ver este, porque esto va a hablar mucho sobre la recursión. Merge sort es definitivamente el más complicado de los cuatro tipos diferentes de ordenamientos que cubrimos en la clase. Y por lo tanto, voy a pasar un poco más despacio por este que por los demás. Pero el algoritmo para merge sort en sí es realmente bastante sencillo. Básicamente vamos a decir que vamos a ordenar la mitad izquierda de la matriz, ordenar la mitad derecha de la matriz y luego unir ambas mitades. Eso es fundamentalmente lo que es el algoritmo merge sort. Por supuesto, en la práctica, es un poco más detallado que eso, pero pasemos por esto ahora. Entonces aquí está la misma matriz de seis elementos que hemos estado ordenando todo el tiempo. Y vamos a comenzar a seguir nuestros pasos de seudocódigo, que es que queremos ordenar la mitad izquierda de esta matriz ladrillo rojo. Así que nos vamos a enfocar en esta parte por ahora. Y para hacer las cosas un poco más fáciles, y porque he coloreado cosas diferentes de diferentes maneras a lo largo de este video, vamos a referirnos a esta mitad de la matriz, a esta mitad izquierda de la matriz roja en general, de este punto en adelante, como la mitad púrpura de la matriz. ¿De acuerdo? Entonces ahora estamos en medio de ordenar la mitad izquierda de la matriz. Pero no sabemos cómo hacerlo. No sabemos cómo ordenar la mitad izquierda de la matriz. Entonces, ¿por qué no volvemos a nuestros pasos de merge sort de nuevo? Bueno, si no sé cómo ordenar la mitad izquierda de la matriz, voy a volver a empezar. Ordeno la mitad izquierda de esta matriz. Ahora solo quiero concentrarme en esta parte de la matriz, la mitad izquierda. Y estoy decidiendo arbitrariamente que mi mitad izquierda será más pequeña que la mitad derecha. Tengo tres elementos. No puedo dividirlos equitativamente. No puedo tener un elemento y medio en cada lado. Así que mientras sea consistente, mientras siempre elija, en este caso, el lado izquierdo es más pequeño, eso será suficiente para los fines de merge sort. Así que ahora me ha quedado este único elemento, este cinco. ¿Cómo ordeno una matriz de un solo elemento? Bueno, la buena noticia aquí es que realmente no tengo que ordenar nada. Una matriz de un solo elemento debe necesariamente estar ordenada. Así que puedo decir que si estoy ordenando la mitad izquierda de la parte púrpura, eso está ordenado. Así que lo vamos a llamar ordenado y lo pondremos a un lado por ahora. Ahora quiero volver a la mitad derecha de la parte púrpura. Eso es esto. ¿Cómo ordeno esta matriz, esta submatriz? Vamos a volver a nuestros pasos. Quiero ordenar solo la mitad izquierda. La mitad izquierda es ahora dos. Es un solo elemento. Sé cómo ordenar un elemento único. Así que he ordenado la mitad izquierda de esto, la mitad izquierda de la mitad derecha de la parte púrpura. Eso es donde estamos. Eso está ordenado. Ahora regreso y ordeno la mitad derecha de la mitad izquierda de la mitad púrpura, que es el uno. Uno es un solo elemento. Es muy fácil de ordenar. Está en posición ordenada. Y ahora es el primer momento en que finalmente llego a este tercer paso de merge sort, donde uno, donde uno??????.
Así que aquí, lo que tengo que hacer es considerar estas dos mitades verdes claras. Y debo decidir cuál tiene el elemento más bajo. En este caso, es uno. Así que tomo el uno y lo pongo en la primera posición de alguna nueva matriz hipotética. Luego comparo los dos con nada, y pregunto cuál es menor. Bueno, dos o nada. ¿Qué es menor? Es dos. Así que ahora, vamos a reformular la imagen, porque si recordamos hablar de la recursión, solo nos estamos enfocando en la mitad izquierda de la matriz general ladrillo rojo, a la que luego llamamos la matriz púrpura. En este punto de nuestros pasos, con respecto a la mitad púrpura, ordenamos la mitad izquierda, que es cinco, y la mitad derecha, que originalmente eran dos y uno, pero ahora hemos hecho estos pasos de fusión, y los hemos ordenado en el orden correcto. Así que ahora estamos en el tercer paso para toda la matriz púrpura, porque ya hemos ordenado la mitad izquierda y la mitad derecha de la matriz púrpura. Así que ahora tenemos que fusionar esas dos mitades juntas. Y exactamente como hicimos un momento atrás con el dos y el uno, vamos a comparar el primer elemento de la parte izquierda y el primer elemento de la parte derecha y decidir cuál es más pequeño, y hacer que sea el primer elemento de nuestra nueva matriz hipotética. Así que comparo cinco y