Tenemos dos tipos de bucles en Python. En C teníamos tres. Teníamos bucles while, do while y for. Aquí en Python ya no tenemos bucles do while. Solo tenemos los dos, while y for, aunque aquí son un poco más flexibles. Aquí hay un ejemplo de código en C donde estamos usando un bucle while. Inicializamos un contador a 0, y luego mientras ese contador sea menor que 100, imprimimos el número y luego incrementamos el contador en 1. Entonces, este bucle se ejecutará 100 veces, imprimiendo los números 0 1 punto, punto, punto, punto, todo el camino hasta 99. Si hicieramos lo mismo en Python, se vería un poco así. Counter igual a cero-- de nuevo, estamos obviando el especificador de tipo porque es Python, no lo necesitamos. No hay puntos y comas al final. Y luego, mientras que el contador es menor que 100-- de nuevo, no hay paréntesis superfluos aquí tampoco. Realmente estamos tratando de simplificar lo que podemos. Luego simplemente imprimimos el contador y decimos, contador más igual a 1. Este es otro detalle aquí en Python. Plus plus no es el operador de incremento por uno. Tenemos que llamar explícitamente contador más igual a 1, no podemos decir contador más más. Pero por lo demás, esto haría exactamente lo mismo. Imprimir una línea a la vez los números del 0 al 99. Y también observe que no tenemos que incluir esa barra invertida n que hicimos en C cuando usábamos printf. En Python, por defecto se asume que si se está imprimiendo algo, simplemente se agregará automáticamenten una nueva línea al final para usted. Así que eso es bastante bueno. Aquí hay un bucle for que, nuevamente, haría prácticamente lo mismo que acabamos de ver. Inicializa la variable x en 0, y luego mientras x sea menor que 100 imprimirá el número, y al final de cada iteración del bucle ejecutaría la línea x más más. Entonces de nuevo tendremos 0 1 punto, punto, punto, punto, todo el camino hasta 99. En Python, se vería un poco así. Para x en rango de 1000 imprimir x. Entonces rango es una función que nos dará básicamente una lista, y hablaremos sobre lo que es en un momento, de todos los números del 0 al 100 pero sin incluir el 100. Entonces esto nos daría una lista del 0 al 99. Y luego solo vamos a imprimir cada número en esa lista comenzando al principio, yendo todo el camino hasta el final. En un bucle for donde quisiéramos contar de dos en dos podríamos hacer algo así. En Python, también podemos hacer eso, solo tenemos que agregar un parámetro adicional a nuestra función de rango. Establecemos un punto de inicio, establecemos con el punto final, y establecemos cómo queremos omitir. Entonces esta es una lista de todos los enteros desde hasta 100 pero sin contar 100, contando de dos en dos. Entonces esto nos generararía una lista de 0, 2, 4, 6, 8 y así sucesivamente hasta 98.