Si aún no lo has notado, un buen estilo es realmente importante en Python. Ya no tenemos corchetes, lo cual es genial, pero todavía necesitamos poder indicar cómo se delimita un bloque if. En C, teníamos un corchete abierto, luego teníamos algún código y finalmente un corchete cerrado. Y realmente no importaba cómo se escribían las cosas en el medio. Quiero decir, importaba para alguien que estaba leyendo tu código, pero no importaba para la computadora. Sin embargo, sí importa en Python. Las pestañas y la sangría son clave para indicar lo que se pretende hacer. Así que si tengo un bloque if y le pongo dos puntos al final y no sangro la próxima línea, Python no sabrá que esa línea está sujeta a esa condición if. Si aún no tienes el hábito de practicar un buen estilo de codificación, ahora es el momento de volver a familiarizarte con la guía de estilo CS50, porque si tu código en Python no está bien escrito, probablemente no va a funcionar. Disculpen las molestias.