Así que en C, teníamos la noción de incluir archivos si necesitábamos obtener información adicional de bibliotecas, por ejemplo, como E / S estándar o CS50 punto h. Podemos hacer lo mismo en Python y en C sería # incluir. En Python, importamos, y en lugar de llamarse archivos de cabecera o bibliotecas, generalmente los llamamos módulos. Pero podríamos importar CD50, y si lo hacemos, luego podríamos llamar algunas de las funciones de CD50 con las que podríamos estar familiarizados. Podemos hacer eso diciendo, por ejemplo, CD50 punto obtener int paréntesis. Y eso, al igual que lo hace get int en C, obtendría un entero del usuario. CS50 dot obtener flotante, obtener cadena, obtener char. Todas esas cosas que has usado en C, todavía podemos usarlas en Python. Solo lleva un poco más de tiempo escribirlas. Tenemos que especificar CS50 punto, porque CS50 es básicamente, no exactamente, pero básicamente una clase donde estamos definiendo un par de métodos diferentes en el interior que luego podemos invocar. Puede, además de escribir previamente sus archivos en archivos punto py, también escribir literalmente Python utilizando el intérprete de Python en la línea de comandos. Puede escribir en su IDE o en muchos entornos Python, y luego presionar Enter y se abrirá un intérprete de Python. Y puedes escribir literalmente Python una línea a la vez. Sin embargo, en general, si va a escribir programas más complejos, es probable que desee escribirlos previamente y luego cargarlos en el intérprete de Python. Para invocar el intérprete de Python, particularmente en CS50 IDE pero nuevamente más generalmente, espacio Python, sea cual sea el archivo que desee invocar y luego lo que sucederá es que el intérprete abrirá ese archivo y procederá línea por línea, de arriba hacia abajo, ejecutando su código de Python. Y si realmente desea hacer que sus programas de Python se vean y se ejecuten mucho más como programas C, por ejemplo, en C, una vez que compilamos un programa en, digamos, hacemos hello, luego tenemos punto barra hello, podemos incluir esta línea en rojo en la parte superior de nuestro archivo de Python. Y luego podemos ejecutar la línea en azul después de guardar el archivo. Y luego, en realidad, en lugar de escribir Python y luego algo que queramos llamar la función punto py, podríamos escribir punto barra blah blah blah punto py. Entonces, nuevamente, sé que fue un video largo, había mucho que cubrir en ese. Y realmente solo hemos rasgado la superficie de presentarte a Python. Pero es un lenguaje asombroso, increíblemente flexible y es una herramienta que realmente querrá poner en su caja de herramientas de programador si alguna vez está haciendo algo como ciencia de datos o manipulación de cadenas complejas o simplemente familiarizándose con un lenguaje que puede usar tanto en la línea de comando como en un contexto de desarrollo web. Y hablaremos sobre cómo podemos usar Python en un contexto de desarrollo web en otro video en flask. Soy Doug Lloyd, esto es CS50.