Así que ahora hemos visto muchos ejemplos de esto. Cómo interpolar variables similares a printf donde usaríamos sustitución con porcentaje. En Python, hemos visto esto bastante veces. También hay este otro método que nos permitiría concatenar cadenas juntas. Aquí no estoy haciendo ninguna interpolaración, pero estoy insertando la variable "pie" y la variable "precio", transformándolas en una cadena, ya que todo lo demás aquí es una cadena, por lo que necesito convertir ese número en una cadena para que funcione correctamente. Eso es lo que hace la función "str" allí. Pero esto también funcionaría. Así que una pizza entera de queso cuesta 9 dólares convertidos en una cadena. Puedes ver esto, que es en realidad muy similar a printf, pero está en desuso en Python 3. Así que realmente no lo quieres usar, aunque te resulte más familiar porque es similar a printf. Así que es posible que lo veas, pero trata de evitar usarlo porque está en desuso.