Si has visto el video sobre pila (stack), esto probablemente te parecerá un poco de déjà vu. Es un concepto muy similar, solo con un ligero giro. Ahora vamos a hablar sobre colas (queues). Una cola, igual que una pila, es otra clase de estructura de datos que podemos utilizar para mantener datos de forma organizada. Al igual que una pila, se puede implementar como un array o una lista ligada. A diferencia de una pila, las reglas que usamos para determinar cuándo se agregan y eliminan cosas de una cola son un poco diferentes. A diferencia de una pila, que es una estructura LIFO (último en entrar, primero en salir), una cola es una estructura FIFO (primero en entrar, primero en salir). Ahora, probablemente tengas una analogía para las colas. Si alguna vez has estado en una fila en un parque de atracciones o en un banco, hay una especie de estructura implementadora de imparcialidad. La primera persona en la fila en el banco es la primera en hablar con el cajero.

Sería una especie de carrera hacia abajo si la única forma de hablar con el cajero del banco fuera siendo la última persona en la fila. Todo el mundo siempre querría ser la última persona en la fila, y la persona que estuvo ahí primero y que lleva esperando un rato, podría estar ahí por horas, y horas, y horas, antes de tener la oportunidad de retirar dinero en el banco. Por lo tanto, las colas son una especie de estructura implementadora de imparcialidad. Pero eso no significa necesariamente que las pilas sean malas, solo que las colas son otra forma de hacerlo. Entonces, de nuevo