En nuestros videos sobre desarrollo web, hemos hablado un par de veces sobre qué es una base de datos. Y en este video, vamos a entrar en un poco más de detalle y mostrar exactamente qué es una base de datos, por qué la usaríamos y cómo podríamos manipularla. Para poder construir sitios web que sean un poco más complejos que solo una página donde ven noticias, por ejemplo, podríamos necesitar una base de datos para almacenar información, como las combinaciones de usuario y contraseña, para que un usuario intente iniciar sesión. Esa información de inicio de sesión se envía a la base de datos. Se verifica si se corresponde con la información en la base de datos para verificar si esa combinación nombre de usuario-contraseña es correcta.

Y si lo es, permite al usuario ingresar. También podemos almacenar otras cosas para los usuarios, como su historial de compras o realmente cualquier otra información que desee mantener a largo plazo para un usuario. Si alguna vez ha usado programas como Microsoft Excel o Google Sheets o Numbers, probablemente está familiarizado con la idea básica de una base de datos. Una base de datos consta de un par de niveles jerárquicos diferentes. Dentro de una base de datos, tenemos tablas. Y dentro de cada una de esas tablas, tenemos filas y columnas. Y si está familiarizado con Excel, o tal vez incluso si no lo está, tomemos un segundo rápido y puedo dibujar esta analogía para usted sobre qué es una base de datos, una tabla, una fila, una columna. Y luego podemos traducir eso en un momento a la misma idea en SQL.

En mi pantalla aquí, he abierto un archivo de Excel. Y en la parte superior aquí, ves que tengo estas letras: A, B, C, D, E. Estas serían diferentes columnas en mi archivo. En el lado izquierdo, tengo filas numeradas, donde podría poner información. Entonces, por ejemplo, podría poner mi nombre aquí en la celda A1. Por lo tanto, está en la columna A en la primera fila. Ahora, en la parte inferior izquierda hay una característica que es posible que no haya usado demasiado si no usa Excel con mucha frecuencia. Pero hay estas nociones de hojas. Las hojas son algo así como tablas diferentes. Observe que cuando cambio a la hoja 2, los datos que estaban en la hoja 1, mi nombre, ya no están allí. Entonces, cada hoja tiene su propio conjunto único de filas y columnas. Pero todas estas hojas aún están vinculadas en un solo archivo llamado Libro 1. Entonces, la analogía aquí es que Libro 1 es nuestra base de datos, que contiene un número diferente de tablas, que en el lenguaje de Excel es solo una hoja. Y cada hoja tiene columnas en las que podemos poner datos y filas en las que podemos poner datos también.

Hay un par de tipos diferentes de motores de bases de datos que podemos usar en nuestros programas. Vamos a hablar sobre SQL, S-Q-L, que significa Lenguaje de Consulta Estructurado. El Lenguaje de Consulta Estructurado es un lenguaje de programación cuyo único propósito en la vida es hacer consultas o hacer preguntas o recuperar datos de una base de datos. Y hay muchas implementaciones diferentes de SQL. Dos de las más populares son las siguientes: tenemos MySQL, que es una plataforma de código abierto. Se usa muy comúnmente para establecer bases de datos relacionales. No vamos a entrar en muchos detalles en este video sobre qué es una base de datos relacional en comparación con otros tipos de base de datos. Pero simplemente sepa que hay más de un tipo, y cubrimos las bases de datos relacionales en este curso. Otro tipo, que hemos estado usando en CS50 desde 2016, es SQLite, que tiene un conjunto de funciones muy similar a MySQL. Pero es un poco más ligero. Es un poco más fácil de usar en el entorno de desarrollo CS50.

Y es por eso que vamos a estar usando ese en la clase. Ahora, independientemente de qué implementación de SQL use, muchos de ellos vendrán con una herramienta llamada phpMyAdmin, que es una herramienta de GUI o interfaz gráfica de usuario que se utiliza para ejecutar algunas de las consultas de bases de datos más tediosas o mundanas de una manera más amigable para el usuario porque puede hacer clic y hacer cosas en el navegador web. Y se usan más comúnmente para construir bases de datos en primer lugar y configurar tablas porque lo primero que harás una vez que hayas configurado tu base de datos es crear una tabla. Porque sin una tabla, no tenemos filas ni columnas. Y sin filas ni columnas, no podemos almacenar ningún dato. Las tablas tienen una sintaxis muy incómoda que se utiliza para configurarlas. Y por lo tanto, usar phpMyAdmin, la interfaz gráfica de usuario, para construir su tabla definitivamente será útil. En el proceso de construir su tabla, tendrá que especificar exactamente qué columnas se van a almacenar en esa tabla. Entonces, al comienzo, cuando crea su tabla, dice que mi tabla va a almacenar nombres de usuario y contraseñas y cualquier otro tipo de información que desee. y tienes que especificarlo antes de insertar cualquier dato en la tabla.

Por lo tanto, debe diseñar de antemano cómo se verá su tabla. Una vez que haya hecho eso, prácticamente todas las consultas, excepto, como eliminar la base de datos y eliminar la tabla que va a usar en esa tabla, se referirán a los datos que se almacenan en las diferentes filas de la tabla. "