Bien, para este punto, probablemente esté bastante familiarizado con matrices y listas enlazadas, que son las dos estructuras de datos principales que hemos hablado para mantener conjuntos de datos de tipos de datos similares organizados. Ahora vamos a hablar sobre un par de variaciones en matrices y listas enlazadas. En este video, vamos a hablar sobre pilas. Específicamente, vamos a hablar sobre una estructura de datos llamada pila. Recuerde de discusiones anteriores sobre punteros y memoria, que la pila también es el nombre para un segmento de memoria donde se encuentran la memoria declarada estáticamente, variables que has nombrado, etc., y los marcos de función que también llamamos marcos de pila existen. Entonces esta es una estructura de datos de pila no un segmento de memoria de pila. Vale.

Pero, ¿qué es una pila? Es básicamente solo un tipo especial de estructura que mantiene los datos de una manera organizada. Y hay dos formas muy comunes de implementar pilas utilizando dos estructuras de datos con las que ya estamos familiarizados, matrices y listas enlazadas. Lo que hace especial a una pila es la forma en que agregamos información a la pila y la forma en que eliminamos información de la pila. En particular, con las pilas, la regla es que solo se puede eliminar el elemento agregado más recientemente.

Así que piénselo como si fuera una pila. Estamos apilando información una encima de otra, y solo se puede quitar lo que está en la parte superior de la pila. No podemos quitar lo que está debajo porque todo lo demás colapsaría y se caería. Entonces realmente estamos construyendo una pila que luego debemos quitar pieza por pieza. Debido a esto, comúnmente nos referimos a una pila como una estructura LIFO, último en entrar, primero en salir. LIFO, último en entrar, primero en salir.

Entonces, debido a esta restricción sobre cómo se puede agregar y eliminar información de una pila, realmente solo hay dos cosas que podemos hacer con una pila. Podemos insertar, que es el término que usamos para agregar un nuevo elemento a la parte superior de la pila, o si la pila no existe y la estamos creando desde cero, crear la pila en primer lugar sería insertar. Y luego está la extracción, que es el término que usamos para eliminar el elemento agregado más recientemente de la parte superior de la pila.

Entonces, vamos a ver ambas implementaciones, basadas en matriz y basadas en lista enlazada. Y vamos a empezar con la implementación basada en matrices. Entonces, aquí está la idea básica de lo que se vería la estructura de datos de pila basada en matrices.