En este video vamos a hablar del Protocolo de Control de Transmisión, TCP. Si aún no ha visto el video del protocolo de Internet, IP, puede que desee hacerlo antes de ver este video porque ambos están bastante interrelacionados. Entonces, el protocolo de Internet, de nuevo, un resumen breve, es el protocolo que mueve la información de una máquina de envío a una máquina receptora a través de la red.

¿Qué es TCP? Simplemente moverlo de una máquina de envío a una máquina receptora, no es toda la historia. También sabemos que nuestros programas, nuestras computadoras, por ejemplo, están ejecutando múltiples programas y tienen múltiples servicios en esas máquinas. Y así, si queremos obtener un paquete, o información para un programa específico, en una máquina específica, necesitamos más información que lo que IP nos permite obtener información desde el punto A al punto B.

Entonces, TCP se puede considerar como dirigir el paquete al programa o servicio correcto en la máquina receptora. Y así es importante, como puede esperar, saber dónde se supone que debe ir y para qué es el paquete al mismo tiempo. Y así, con frecuencia, cuando hablas del protocolo de control de transmisión, TCP, realmente lo escuchas a menudo en el contexto de TCP / IP o simplemente TCP/IP. Estos dos protocolos están tan interrelacionados que se tratan como una unidad única. Pero son dos protocolos separados que hacen dos cosas diferentes.

Nuevamente, IP es responsable de llevarlo de una máquina a otra. Y TCP es responsable de llevarlo al programa o servicio correcto en una máquina. Y hace algo más que IP no hace, que es garantizar la entrega.

Así que, si ahora acoplamos la dirección IP de una máquina con el llamado número de puerto, y un número de puerto es cómo se identifica un servicio, una utilidad o un programa específico en una máquina. Si ahora tenemos una dirección IP más un número de puerto, ahora podemos identificar de manera única un servicio particular que se ejecuta en una máquina en particular.

Entonces, es por eso que TCP e IP están tan frecuentemente interrelacionados, porque ese número de puerto por sí solo realmente no significa nada si necesita un número de puerto y la máquina de la que está hablando. Qué máquina se supone que está usando este puerto en particular, por ejemplo.

La otra cosa que TCP hace, como dije, es garantizar la entrega. Entonces, además de especificar el número de puerto, también indica cuántos paquetes el protocolo de Internet, IP, ha dividido los datos. Y ordena esos paquetes para que se puedan reconstruir en la máquina receptora, incluso si se recibieron en un orden diferente al que se enviaron. Lo cual puede suceder porque IP es un protocolo sin conexión y, por lo tanto, los diferentes paquetes pueden tomar diferentes rutas a través del sistema.

Algunos de estos números de puerto se usan muy comúnmente y se han estandarizado en todas las computadoras, prácticamente todos los fabricantes de computadoras ahora. Entonces, algo llamado FTP, el protocolo de transferencia de archivos, que se utiliza para transmitir archivos, como puede esperar, de una máquina a otra, utiliza el puerto 21 convencionalmente. El correo electrónico, SMTP, usa el puerto 25. DNS, el sistema de nombres de dominio, del que hablamos en nuestro video introductorio de internet, utiliza el puerto 53. Si alguna vez está navegando por la web, está utilizando casi siempre el puerto 80, a menos que esté navegando por la web de manera segura, navegando por la web de manera segura, utilizando el puerto 443.

Entonces, ¿qué es este proceso TCP / IP? ¿Qué está sucediendo con ambos protocolos juntos? Bueno, hablemos de ello. Cuando un programa quiere enviar datos, TCP ayuda a dividirlos en trozos y comunica esos paquetes al software de red de la computadora. Entonces, toma los datos y envuelve información alrededor de ellos que indica a qué puerto está destinado y en qué orden ese paquete está fuera de todos. Así que haga el paquete uno de 10, dos de 10, tres de 10 y así sucesivamente.

IP obtiene esos trozos de datos que se han envuelto con TCP y envuelve más información sobre hacia dónde se supone que va el paquete. Podríamos llamar a esto las capas IP que rodean el paquete. Entonces, es como una de esas muñecas rusas anidadas. Tenemos los datos en el medio, luego TCP encima, diciéndole a dónde se supone que deben ir los datos dentro de TCP, a qué puerto o qué servicio en una máquina. Alrededor de eso está la capa IP. Qué dirección IP, qué máquina, está realmente obteniendo esto.

Entonces, ese paquete que se ha envuelto con todas esas capas se envía a través del protocolo de Internet a través del sistema de enrutadores, desde el punto A al punto B. Cuando la máquina o el dispositivo receptor lo recibe, mira la capa IP, dice: sí, esa es mi dirección IP. por lo que puede descartarlo. Puedo, como ignorarlo, ya no lo necesita más y, a continuación, puede mirar un nivel más profundo. Ve que, OK, estos son datos que se están destinados a recibir en el puerto 25. Aparentemente es la primera parte de cuatro. Entonces, lo tendré en cuenta y miraré los datos y los organizaré aproximadamente donde creo que irán. 

Ahora, debido al protocolo de Internet, no necesariamente el caso de que el siguiente paquete que reciba el receptor sea el paquete dos. De hecho, lo siguiente que el receptor recibe podría ser el paquete número tres porque estos paquetes tomaron diferentes caminos debido a diferentes tráficos en la red. Por lo que no voy a pasar por el diagrama de construirlo de nuevo, pero el paquete tres se mueve, se le quita todas sus capas, la capa IP, la capa TCP y los datos se colocan en el lugar correcto. Y luego, digamos que recibe el paquete cuatro.

Ahora digamos que eso es todo, no tiene más datos. ¿Qué va a hacer? IP no hace nada por nosotros. Pero TCP sí. TCP sabe que ha recibido uno de cuatro, tres de cuatro y cuatro de cuatro. No estoy recibiendo más datos. Entonces algo salió mal. Pero puedo garantizar la entrega. Sé que falta el paquete número dos. Y así TCP ahora puede hacer una solicitud, en cierto modo, en la dirección opuesta. Agrupando su solicitud de manera muy similar y enviándola a través de IP, lo sé, lo que podría llevar a algún tipo de bucle infinito de todos los paquetes cayendo en el camino.

Pero basta decir que TCP dice: Me falta un paquete. Necesito enviar información de regreso al remitente. Afortunadamente, la dirección IP del remitente está, en cierto modo, agrupada en la capa IP. Es parte de, es la dirección de devolución en el sobre. Y diga, me falta el paquete número dos, ¿puede reenviarlo, por favor? Cuando el remitente recibe esa información, no tiene que enviar todo el correo electrónico de nuevo. Solo necesita enviar esa pieza individual que faltaba, así que podríamos enviar el paquete número dos. Y cuando lo recibe, ahora TCP dice: Tengo las cuatro piezas de datos que necesito. Entonces, puedo ensamblarlas juntas y tomar todo este bloque de información y pasarla al puerto 25, donde se interpretará como un correo electrónico. Y eso es como enviamos un correo electrónico de un remitente a un receptor con TCP / IP. Entonces, como dije, si algo salió mal en algún momento, TCP puede lidiar con ello. Puede hacer una solicitud de que la información se le envíe de nuevo. Y puede reconstruir el mensaje. Y una vez que ha reconstruido el mensaje de todos los paquetes que ha recibido, puede organizarlos y entregárselos al servicio correcto.

Eso es TCP en pocas palabras. Así es como garantizamos la entrega de información. Recuerde