Em um vídeo anterior, introduzimos você ao Python e sua sintaxe e falamos tudo sobre como ele pode ser usado na linha de comando para escrever programas que você usaria no seu terminal. Há muito mais em Python do que apenas isso. Também podemos usá-lo para escrever aplicações web. É um caso de uso muito comum ter back-ends de sites escritos em Python porque o Python contém muito mais funcionalidades nativas para suportar coisas como networking, abrir conexões de soquete, manter conexões entre duas localizações diferentes na internet. E C também pode fazer essas coisas, mas em C é realmente muito difícil e realmente muito código. Em Python, porque é uma linguagem mais modern