Se você assistiu ao nosso vídeo introdutório sobre a internet, eu deixei um pouco de suspense falando sobre a internet e como ela é um sistema de protocolos. Bem, vamos falar sobre o primeiro desses protocolos que na verdade compõe a internet. E curiosamente, é chamado de Protocolo de Internet, que geralmente nos referimos como IP. Então a internet, como eu disse, é uma rede interconectada, uma internet, que na verdade são várias redes tecidas juntas e concordando de alguma forma em comunicar umas com as outras. O que é esse "de alguma forma" que estou falando? Bem, isso é o Protocolo de Internet. Isso dita como as informações são transmitidas do ponto A ao ponto B. E isso é uma espécie de condição para ingressar na rede da internet, concordar em seguir esse protocolo quando as informações precisam ser movidas do ponto A ao ponto B.

No final do vídeo introdutório da internet, eu mostrei uma imagem do que era a internet. E em uma pequena escala, isso realmente é bastante preciso. Isso pode ser como três redes realmente falam umas com as outras. Mas é um pouco enganoso. E a razão pela qual é um pouco enganoso é porque - se eu apenas numerar as redes por conveniência aqui e remover tudo o resto e apenas focar nas redes - é um pouco enganoso porque implica que as três redes têm conexão uma com a outra.

Uma está conectada à duas. Dois está