Então, se você assistiu ao vídeo sobre pilhas, provavelmente isso vai parecer um pouco de déjà vu. É um conceito muito semelhante, apenas com uma pequena reviravolta. Agora vamos falar sobre filas. Então, uma fila, assim como uma pilha, é outro tipo de estrutura de dados que podemos usar para manter dados de forma organizada. Assim como uma pilha, pode ser implementada como um array ou uma lista encadeada. Ao contrário de uma pilha, as regras que usamos para determinar quando as coisas são adicionadas e removidas de uma fila são um pouco diferentes. Ao contrário de uma pilha, que é uma estrutura LIFO, último a entrar, primeiro a sair, uma fila é uma estrutura FIFO, primeiro a entrar, primeiro a sair. Agora, filas têm uma analogia, como quando estamos em uma fila em um parque de diversões ou em um banco. Existe uma certa justiça implementando a estrutura. A primeira pessoa na fila do banco é a primeira pessoa que falará com o caixa. Seria uma corrida para o fim se a única maneira de falar com o caixa do banco fosse ser a última pessoa na fila. Todo mundo sempre queria ser a última pessoa na fila, e a pessoa que chegou primeiro e que esperou por um tempo, poderia estar lá por horas e horas antes de ter a chance de efetivamente sacar dinheiro no banco. Então, filas são uma estrutura implementadora da justiça. Mas isso não significa necessariamente que as pilhas são uma coisa ruim, é apenas outra maneira de fazer isso. Então, novamente, uma fila é primeiro a entrar, primeiro a sair, em comp