Especificación
-------------

Diseña e implementa un programa llamado `wordle` que complete la implementación de nuestro clon de Wordle50 (del juego). Notarás que algunas partes importantes de este programa ya han sido escritas para ti y no se te permite modificar ninguna de esas partes del programa. En lugar de eso, tu trabajo debe estar limitado a los siete `TODOs` (cosas por hacer) que hemos dejado para que los completes. Cada parte de ellos resuelve un problema específico, por lo que recomendamos que los abordes en el orden del 1 al 7. Cada `TODO` numerado corresponde al mismo elemento de la lista siguiente.

1. En el primer `TODO`, debes asegurarte de que el programa acepte un solo argumento de línea de comandos. Llamémoslo `k` por razones de discusión. Si el programa no se ejecuta con un único argumento de línea de comandos, debes imprimir el mensaje de error como lo mostramos arriba y devolver `1`, terminando el programa.
2. En el segundo `TODO`, asegúrate de que `k` sea uno de los valores aceptables (5, 6, 7 u 8) y almacena ese valor en `wordsize`. Lo necesitaremos más adelante. Si el valor de `k` no es exactamente uno de esos cuatro valores, debes imprimir el mensaje de error como lo hicimos anteriormente y devolver `1`, terminando el programa.

Después de eso, el personal ya ha escrito un código que abrirá la lista de palabras para la longitud de la palabra que el usuario quiere adivinar y seleccionará aleatoriamente una de las 1000 opciones disponibles. No te preocupes por entender todo este código, no es importante para este trabajo. Veremos algo similar en una tarea posterior y tendrás más sentido entonces. Este es un buen lugar para detenerse y probar, antes de pasar al siguiente `TODO`, que tu código se comporte como se espera. ¡Siempre es más fácil depurar programas si lo haces de forma metódica!

3. Para el tercer `TODO`, debes ayudar a defender contra usuarios obstinados asegurándote de que su suposición tenga la longitud correcta. Para ello, debemos centrarnos en la función `get_guess`, que necesitarás implementar por completo. Debes pedir al usuario (mediante `get_string`) que escriba una palabra de `k` letras (recuerda que ese valor se pasa como parámetro a `get_guess`) y si proporcionan una con una longitud incorrecta, deben volver a ser solicitados (como en [Mario](../../1/mario/less/)), hasta que proporcionen exactamente el valor que esperamos de ellos. Ahora mismo, el código de distribución no hace eso, y deberás arreglarlo. Ten en cuenta que, a diferencia de la versión real de Wordle, realmente no comprobamos si la suposición del usuario es una palabra real, por lo que en ese sentido, el juego es quizás un poco más fácil. Todas las suposiciones en este juego deben estar en caracteres **minúsculos**, y puedes asumir que el usuario no será tan obstinado como para proporcionar algo que no sean caracteres en minúsculas al hacer una suposición. Una vez que se haya obtenido una suposición legítima, puedes devolverla.
4. A continuación, para el cuarto `TODO`, necesitamos realizar un seguimiento de la "puntuación" del usuario en el juego. Lo hacemos tanto por letra, asignando una puntuación de 2 (que hemos definido como `EXACT`) a una letra en el lugar correcto, 1 (que hemos definido como`CLOSE`) a una letra que está en la palabra pero en el lugar equivocado, o 0 (que hemos definido como `WRONG`), como a nivel de palabra, para ayudarnos a detectar cuándo podríamos haber activado el final del juego al ganar. Usaremos las puntuaciones de letras individuales cuando coloreemos la impresión. Para almacenar esas puntuaciones, necesitamos un array al que hemos llamado `status`. Al comienzo del juego, con ninguna suposición realizada, debe contener solo 0.

Este es otro buen lugar para detenerte y probar tu código, ¡particularmente en lo que respecta al elemento 3 de arriba! Notarás que en este punto, cuando finalmente ingreses una suposición legítima (es decir, una que tenga la longitud correcta), es probable que tu programa se vea algo como esto:

    Ingresa una palabra de 5 letras: computadora
    Ingresa una palabra de 5 letras: juegos
    Suposición 1:
    Ingresa una palabra de 5 letras:
    

¡Pero eso es normal! Implementar `print_word` es el número 6 de nuestra lista `TODO`, por lo que no debemos esperar que el programa realice ningún procesamiento de esa suposición en este momento. Por supuesto, siempre puedes agregar llamadas adicionales a `printf` (asegúrate de eliminarlas antes de enviar el trabajo) como parte de tu estrategia de depuración.

5. El quinto `TODO` es definitivamente el más grande y posiblemente el más desafiante. Dentro de la función `check_word`, debes comparar cada una de las letras de la suposición con cada una de las letras de la `choice` (que, como recordarás, es la "palabra secreta" de este juego) y asignar las puntuaciones. Si las letras coinciden, otorga 2 puntos a `EXACT` y `break` (rompe) el bucle; no hay necesidad de seguir bucleando si ya determinó que la letra está en el lugar correcto. Técnicamente, si esa letra aparece dos veces en la palabra, esto podría resultado en un pequeño error, pero arreglar ese error complica un poco más este problema de lo que queremos ahora, ¡así que vamos a aceptarlo como una característica de nuestra versión! Si descubres que la letra está en la palabra pero no en el lugar correcto, otorga 1 punto a `CLOSE`, pero ¡no uses el `break`! Después de todo, esa letra podría aparecer más tarde en el lugar correcto en la palabra `choice`, y si rompes demasiado pronto, ¡el usuario nunca lo sabrá! Realmente no necesitas establecer explícitamente los puntos `WRONG` (0) aquí, ya que los manejamos al principio del paso 4. Sin embargo, también debes sumar la puntuación total de la palabra cuando lo sepas, porque eso es lo que se supone que esta función debe devolver en última instancia. De nuevo, ¡no tengas miedo de usar `debug50` y/o `printf`s según sea necesario para ayudarte a encontrar los valores de diferentes variables en este punto! Hasta que implementes `print_word`, más abajo, el programa no te ofrecerá mucho en términos de verificación visual.

6. Para el sexto `TODO`, completarás la implementación de `print_word`. Esa función debe revisar los valores que hayas poblado en el array `status` e imprimir, letra por letra, cada letra de la suposición con el código de color correcto. Es posible que hayas notado algunos `#define` (¡que parecen aterradores!) en la parte superior del archivo donde proporcionamos una forma más sencilla de representar lo que se llama un [código de color ANSI] (https://en.wikipedia.org/wiki/ANSI_escape_code#Colors), que es básicamente un comando para cambiar el color del texto en la terminal. No necesitas preocuparte por cómo implementar esos cuatro valores (`GREEN`, `YELLOW`, `RED` y `RESET`, este último simplemente devuelve la fuente predeterminada del terminal) o exactamente lo que significan. En su lugar, puedes simplemente usarlos (¡el poder de la abstracción!). Ten en cuenta también que proporcionamos un ejemplo en el código de distribución arriba, donde imprimimos algún texto en verde y luego restablecemos el color, como parte de la introducción del juego. En consecuencia, siéntete libre de usar la siguiente línea de código como inspiración sobre cómo podrías intentar cambiar los colores:
    
    printf(GREEN"Este es WORDLE50"RESET"\n");

Por supuesto, a diferencia de nuestro ejemplo, probablemente no quieras imprimir un salto de línea después de cada letra de la palabra (en su lugar, solo quieres un salto de línea al final, también restableciendo el color de la fuente), no sea que termine pareciéndose a esto:

    Ingresa una palabra de 5 letras: juegos
    Suposición 1: <span class="wrong">g</span>
    <span class="close_">a</span>
    <span class="wrong">m</span>
    <span class="close_">e</span>
    <span class="wrong">s</span>
    Ingresa una palabra de 5 letras:

7. Por último, el séptimo `TODO` es solo un poco de limpieza antes de que el programa termine. Ya sea que el bucle principal haya terminado de manera normal, porque el usuario se quedó sin suposiciones, o porque salimos de él al acertar la palabra exactamente, ya es hora de informar al usuario sobre el resultado del juego. Si el usuario ganó el juego, un sencillo `¡Ganaste!` es suficiente para imprimir aquí. De lo contrario, debe imprimir un mensaje diciéndole