Dans une autre vidéo, nous vous avons présenté Python et sa syntaxe, et nous avons parlé de la façon dont il peut être utilisé dans la ligne de commande pour écrire des programmes que vous exécuteriez à partir de votre terminal. Mais Python est bien plus que cela. Nous pouvons également l'utiliser pour écrire des applications Web. Il est très courant d'avoir des arrières plans de sites Web qui sont écrits en Python car Python contient beaucoup plus de fonctionnalités natives pour prendre en charge des choses comme le réseau, l'ouverture de connexions de socket, le maintien des connexions entre deux emplacements différents sur Internet. Et C peut également faire ces choses, mais en C,