Les chiffres hexadécimaux, comme si nous avions besoin d'un autre système de numérotation, non ? Eh bien, la plupart des cultures occidentales, comme vous le savez probablement, utilisent le système décimal - base 10, pour représenter les données numériques. Nous avons les chiffres 0, 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9. Et si nous devons représenter des valeurs supérieures à neuf, nous pouvons combiner ces chiffres en utilisant la notion de place. Ainsi, pour 10, nous avons un chiffre 1 suivi d'un chiffre 0 et nous comprenons intuitivement que nous multiplions le premier chiffre par 10, puis ajoutons 0 pour un total de 10. Les ordinateurs font quelque chose de similaire ,comme vous le savez probablement, avec le système binaire - base 2. La différence étant qu'il n'y a que 2 chiffres à utiliser - 0 et 1. Et donc, nos valeurs de position, au lieu d'être un, dix, cent, mille, comme elles le seraient dans le système décimal, sont un, deux, quatre, huit, et ainsi de suite. Cependant, ces 0 et 1, surtout si nous sommes des informaticiens et que nous programmons beaucoup ou travaillons avec des ordinateurs, nous allons voir beaucoup de nombres binaires. Et ces 0 et 1 en grandes chaînes peuvent être très difficiles à analyser. Nous ne pouvons pas simplement regarder une chaîne de 0 et de 1 et savoir exactement ce que c'est. Mais il est toujours utile de pouvoir exprimer les données de la même manière qu'un ordinateur. Nous avons cette notion de système hexadécimal, qui est base 16, au lieu de la base 10 ou de la base 2. Ce qui signifie que nous avons 16 chiffres à utiliser au lieu de 10 ou 2. Et c'est une façon beaucoup plus concise d'exprimer les informations binaires sur un système informatique, cela est beaucoup plus compréhensible pour les êtres humains. Donc, nous avons les chiffres de 0 à 9, et puis nous avons également ces six chiffres supplémentaires - a, b, c, d, e et f, qui représentent 10, notre notion de 10, 11, 12, 13, 14 et 15, en décimal. Parfois, d'ailleurs, vous verrez aussi ces a à f en tant que A à F majuscules, ce qui est le mode que j'utilise habituellement. C'est juste ma préférence, mais les deux vont très bien, ils représentent à peu près la même chose. 

Alors pourquoi l'hexadécimal est-il cool ? Pourquoi avons-nous besoin d'utiliser cette base supplémentaire ? Nous avons déjà 2 et 10, pourquoi avons-nous besoin de 16 ? Eh bien, 16 est une puissance de 2, et donc chaque chiffre hexadécimal, de 0 à f, correspond à un ordre unique ou à une disposition unique de 4 chiffres binaires, 4 bits. Et donc, dans ce sens, nous pouvons exprimer des nombres binaires très longs et complexes en hexadécimal d'une manière beaucoup plus concise, sans perdre d'informations ou avoir à effectuer des conversions particulièrement fastidieuses sur ces nombres. 

Donc, comme je viens de le dire, chaque chiffre hexadécimal correspond à une disposition unique de 4 chiffres binaires. Donc, la chaîne binaire 0000 correspond au chiffre hexadécimal 0. 0110 correspond au chiffre hexadécimal 6. Et 1111 correspond au chiffre hexadécimal f. Si vous regardez ce tableau, en particulier si vous regardez le côté gauche du tableau, vous pouvez déjà voir qu'il y a un petit problème d'ambiguïté ici. Le décimal 0 est à peu près indiscernable de l'hexadécimal 0, sauf qu'il est sous une colonne qui dit hexadécimal. 

Mais nous n'aurons probablement pas toujours cette colonne là. Généralement, lorsque nous exprimons des nombres en notation hexadécimale pour les différencier clairement de la notation décimale, nous les préfixons avec le préfixe 0x. 0x ne signifie rien en réalité, c'est juste un indice pour nous en tant qu'êtres humains que ce que nous allons voir, ou commencer à analyser, est un nombre hexadécimal. Évidemment, pour les chiffres plus élevés a, b, c, d et f, qui correspondent à 10-15, c'est assez clair que c'est un nombre hexadécimal. Et en fait, tout nombre hexadécimal qui contient des lettres est probablement assez évident en tant que nombre hexadécimal. Mais encore une fois, pour des raisons de clarté, il est toujours bon de préfixer chaque fois que vous faites référence à un chiffre en tant que chiffre hexadécimal en préfixant un 0x. 

Donc, binaire, comme nous l'avons dit, a des valeurs de place. Il y a la place des uns, la place des deux, la place des quatre et la place des huit. Et décimal a également des valeurs de place, les uns, les dizaines, les centaines et les milliers que nous connaissons tous peut-être depuis l'école primaire. Et l'hexadécimal n'est pas une exception ici, vraiment. Il a également des valeurs de place mais au lieu d'être des puissances de 2 ou des puissances de 10, ce sont des puissances de 16. 

Donc, lorsque nous voyons un nombre comme celui-ci, nous savons clairement que c'est 397, non ? Eh bien, si nous voyons un nombre comme celui-ci, nous savons que ce n'est plus 397. C'est le nombre hexadécimal trois-neuf-sept. Ce n'est pas 397, cela signifie quelque chose de différent, car nous utilisons des puissances de 16 comme toutes nos valeurs de place au lieu de puissances de 10. En fait, les valeurs de place ici seraient la place des uns, la place des seize et la place des deux cent cinquante-six, qui correspondent à notre idée d'une place des uns, d'une place des dizaines et d'une place des centaines, si le nombre était 397. Mais comme c'est 0x 397, nous avons une place des uns, une place des seize et une place des deux cent cinquante-six. Ou, une place de 16 à la 0, qui est 1. Une place de 16 à la première puissance, 16. Une place de 16 au carré, 256, et ainsi de suite, et ainsi de suite, et ainsi de suite. Donc, ce nombre est vraiment 3 fois 16 au carré, plus 9 fois 16, plus 7. Je n'ai pas fait le calcul ici, mais ce n'est pas 397, c'est beaucoup, beaucoup plus grand que cela. 

De même, nous pourrions avoir 0x adc, eh bien, c'est times 16 au carré. Ou si nous le traduisons en notre notion de nombres décimaux, c'est 10 fois 16 au carré, plus d fois 16, ou plus 13 fois 16. Et ne vous inquiétez pas si vous n'avez pas mémorisé que d est 13, ou quelque chose comme ça, il n'y a pas trop de ces chiffres de lettres et cela deviendra intuitif assez rapidement. Donc, à nouveau, c'est 10 fois 16 au carré, plus 13 fois 16, plus 12 fois 1. Donc 0x adc. 

Donc, comme je l'ai dit, chaque groupe de 4 chiffres binaires correspond à un seul chiffre hexadécimal, il est donc très facile de passer d'une forme à l'autre. Si vous avez cette long