Si vous avez regardé notre vidéo introductive à Internet, j'ai laissé un peu de suspense en parlant d'Internet et de la façon dont c'est un système de protocoles. Eh bien, parlons du premier de ces protocoles qui composent réellement Internet. Et assez curieusement, cela s'appelle le protocole Internet, que nous référons généralement comme IP. Donc Internet, comme je l'ai dit, est un réseau interconnecté, un Internet, qui n'est en fait que plusieurs réseaux tissés ensemble et qui se mettent d'accord de quelque manière à communiquer les uns avec les autres. De quoi parle-je quand je dis "de quelque manière"? Eh bien, c'est le protocole Internet. Cela dicte comment les informations sont transmises d'un point A à un point B. Et c'est un peu une condition pour rejoindre le réseau Internet que d'être d'accord pour suivre ce protocole lorsque des informations doivent être transférées d'un point A à un point B.

À la toute fin de cette vidéo introductive à Internet, j'ai montré cette image de ce qu'était Internet. À petite échelle, cela est probablement assez précis. C'est probablement ainsi que trois réseaux discutent réellement entre eux. Mais c'est un peu trompeur. Et la raison pour laquelle cela est un peu trompeur, c'est parce que - si je numérote simplement les réseaux pour des raisons de commodité ici et que nous nous débarrassons de tout le reste pour nous