Dans cette vidéo, nous allons parler de l'allocation dynamique de mémoire en C. Toutefois, veuillez noter que si vous n'avez pas regardé notre vidéo sur les pointeurs ou si vous n'êtes pas familiarisé avec ce concept, il est recommandé de le faire avant celle-ci. Cette vidéo sur l'allocation dynamique de mémoire concerne spécifiquement les pointeurs. Il est donc important d'être à l'aise avec eux avant de continuer. Nous allons commencer sans plus tarder. Nous avons déjà vu comment utiliser les pointeurs, mais jusqu'à présent, nous ne les avons utilisés que pour pointer une variable déclarée statiquement vers une autre variable qui existe déjà. Vous vous souvenez peut-être de notre vidéo sur les pointeurs, où nous avions écrit int x = 5. Ensuite, nous disions int * px = & x. C'est la seule façon que nous avons vue d'utiliser les pointeurs, à savoir en utilisant une déclaration statique de pointeur. Pour utiliser les pointeurs statiquement comme nous l'avons fait, nous devons savoir exactement combien de mémoire nous allons utiliser au moment où nous compilons notre programme. Ainsi, nous ne créons pas de mémoire de manière dynamique, tout la mémoire que nous allons utiliser est déjà configurée au début. Mais cela pose un problème : que faire si nous ne savons pas combien de mémoire nous allons utiliser ? Peut-être que nous allons demander à l'utilisateur de générer une centaine d'objets de liste chaînée. Ils pourraient en générer 200 ou 400. Nous ne pourrions pas le prédire à l'avance, il nous faut donc utiliser l'allocation dynamique de mémoire pour obten