D'accord, alors jusqu'à présent, nous avons parlé de quelques algorithmes de tri différents qui sont assez simples à utiliser, espérons-le. Nous avons le tri à bulles, le tri par insertion et le tri par sélection. Et ce que nous savons, c'est que tout ce qu'ils ont en commun, c'est qu'ils ont un temps d'exécution dans le pire des cas d'environ n carré. Pouvons-nous faire mieux que cela ? Eh bien, la réponse est oui, nous le pouvons, en utilisant un algorithme appelé le tri fusion. Maintenant, dans le tri fusion, l'idée est de trier des tableaux plus petits, puis de combiner ces tableaux ensemble ou de les fusionner, comme dans le nom de l'algorithme lui-même, dans un ordre trié. Ainsi, au lieu de devoir penser que nous avons un tableau de six éléments, pensons plutôt que nous avons six tableaux d'un élément, et puis rassemblons-les simplement dans le bon ordre et fusionnons-les ensemble. Ce serait une façon de le trier. Et c'est ce que fait le tri fusion. Et il tire parti de quelque chose appelé la récursion, dont nous parlerons bientôt dans une autre vidéo. Et si vous voulez comprendre comment fonctionne la récursion, vous voudrez peut-être jeter un coup d'œil à cette vidéo avant de venir regarder celle-ci, car cela va parler beaucoup de récursion. Le tri fusion est certainement le plus compliqué des quatre types de tri différents que nous couvrons dans la classe. Et donc, je vais aller un peu plus lentement que pour les autres. Mais l'algorithme du tri fusion est en fait assez simple. Nous allons essentiellement dire : nous allons trier la moitié gauche du tableau, trier la moitié droite du tableau, puis fusionner les deux moitiés ensemble. C'est fondamentalement ce qu'est le tri fusion. Bien sûr, en pratique, c'est un peu plus détaillé que cela, mais allons-y maintenant. Donc, voici le même tableau de six éléments que nous avons trié tout le temps. Et nous allons commencer à suivre nos étapes de pseudocode, c'est-à-dire que nous voulons trier la moitié gauche de ce tableau rouge brique. Pour l'instant, nous allons nous concentrer sur cette partie. Et en fait, juste pour faciliter les choses et parce que j'ai coloré différentes choses de différentes manières tout au long de cette vidéo, nous allons désigner cette moitié du tableau, cette moitié gauche du tableau rouge général, à partir de maintenant, c'est la moitié violette du tableau. Nous sommes donc en train de trier la moitié gauche du tableau. Mais nous ne savons pas comment faire cela. Nous ne savons pas comment trier la moitié gauche du tableau. Alors pourquoi ne pas retourner à nos étapes de tri fusion ? Bon, si je ne sais pas comment trier la moitié gauche du tableau, je vais simplement recommencer. Je vais trier la moitié gauche de ce tableau. Maintenant je veux juste me concentrer sur cette partie du tableau, la moitié gauche. Et je décide arbitrairement que ma moitié gauche va être plus petite que ma moitié droite. J'ai trois éléments. Je ne peux pas les diviser uniformément. Je ne peux pas avoir un élément et demi de chaque côté. Donc, tant que je suis cohérent, tant que je choisis toujours, dans ce cas, le côté gauche est plus petit, cela conviendra aux fins du tri fusion. Maintenant, je suis laissé avec ce seul élément, ce cinq. Comment trier un tableau d'un seul élément ? Eh bien, la bonne nouvelle ici est que je n'ai en fait pas à le trier du tout. Un tableau d'un seul élément doit nécessairement être trié. Donc, si je trie la moitié gauche de la partie violette, c'est trié. Nous allons donc l'appeler trié et le mettre de côté pour le moment. Maintenant, je veux retourner à la moitié droite de la partie violette. C'est ça. Comment trier ce tableau, ce sous-tableau ? Retournons à nos étapes. Je veux trier seulement la moitié gauche. La moitié gauche est deux maintenant. C'est un seul élément. Je sais comment trier un seul élément. J'ai donc trié la moitié gauche de la moitié droite violette. C'est trié maintenant. Je reviens donc et je trie la moitié droite de la moitié gauche violette, qui est un. Un est un seul élément. C'est très facile à trier. Il est trié. C'est maintenant la première fois que je passe à cette troisième étape de tri fusion, où je fusionne les deux moitiés ensemble. Donc, ici, ce que je dois faire, c'est considérer ces deux moitiés vert clair. Et je dois décider laquelle a l'élément le plus petit. Dans ce cas, c'est un. Je prends donc le un et je le mets à la première position d'un nouveau tableau hypothétique. Puis je compare les deux contre rien, et je demande lequel est inférieur. Eh bien, deux ou rien. Ce qui est inférieur, c'est deux. Donc, réorganisons la photo, parce que si nous nous souvenons de la discussion sur la récursion, nous nous concentrons seulement sur la moitié gauche du tableau rouge brique général, que nous avons appelé le tableau violet. À ce stade de nos étapes, par rapport au tableau violet, nous avons trié la moitié gauche du tableau violet, qui est cinq, et la moitié droite du tableau violet, qui était à l'origine deux et un, mais maintenant nous avons effectué ces étapes de fusion et nous les avons dans le bon ordre. Donc, maintenant, nous sommes à l'étape trois pour l'ensemble du tableau violet, car nous avons déjà trié la moitié gauche et la moitié droite du tableau violet. Nous devons donc fusionner ces deux moitiés ensemble. Et tout comme nous l'avons fait il y a une seconde avec le deux et le un, nous allons comparer le premier élément de la partie gauche et le premier élément de