D'accord, donc à ce stade, vous êtes probablement assez familier avec les tableaux et les listes chaînées qui sont les deux principales structures de données dont nous avons parlé pour garder des ensembles de données de types similaires organisés. Maintenant, nous allons parler de quelques variations sur les tableaux et les listes chaînées. Dans cette vidéo, nous allons parler des piles. Plus précisément, nous allons parler d'une structure de données appelée pile. Rappelons-nous des discussions précédentes sur les pointeurs et la mémoire, que la pile est également le nom d'un segment de mémoire où la mémoire déclarée statiquement - la mémoire que vous nommez, les variables que vous nommez, etc. et les cadres de fonction que nous appelons également des cadres de pile, existent. Donc c'est une structure de données de la pile et non un segment de mémoire de la pile. D'accord.

Mais qu'est-ce qu'une pile ? C'est juste une structure spéciale qui maintient des données de manière organisée. Et il y a deux façons très courantes de mettre en œuvre des piles en utilisant deux structures de données que nous connaissons déjà, des tableaux et des listes chaînées. Ce qui rend une pile spéciale, c'est la manière dont nous mettons des informations dans la pile et la manière dont nous en retirons les informations. En particulier, avec des piles, la règle est que seul l'élément le plus récemment ajouté peut être retiré.

Nous pouvons le considérer comme une pile. Nous empilons des informations les unes sur les autres, et seul l'élément en haut de la pile peut être retiré. Nous ne pouvons pas retirer l'élément en dessous car tout le reste s'effondrerait et tomberait. Nous construisons vraiment une pile que nous devons ensuite enlever morceau par morceau. En raison de cela, nous appelons couramment une pile une structure LIFO, dernier entré, premier sorti. LIFO, dernier entré, premier sorti.

En raison de cette restriction sur la manière dont les informations peuvent être ajoutées à et retirées d'une pile, il n'y a vraiment que deux choses que nous puissions faire avec une pile. Nous pouvons pousser, ce qui est le terme que nous utilisons pour ajouter un nouvel élément au sommet de la pile, ou si la pile n'existe pas et que nous la créons à partir de rien, la création de la pile en premier lieu serait un push. Et ensuite pop, c'est le terme que nous utilisons en informatique pour retirer l'élément le plus récemment ajouté en haut de la pile.

Nous allons regarder les deux implémentations, basées sur les tableaux et basées sur les listes chaînées. Et nous allons comm