Aula 0
=========

*   [Bem-vindo!](#bem-vindo)
*   [O que está por vir](#o-que-está-por-vir)
*   [Comunidade!](#comunidade)
*   [Pensamento Computacional](#pensamento-computacional)
*   [Texto](#texto)
*   [Emojis](#emojis)
*   [RGB](#rgb)
*   [Imagens, Vídeo e Som](#imagens-vídeo-e-som)
*   [Algoritmos](#algoritmos)
*   [Pseudocódigo e os Blocos Básicos da Programação](#pseudocódigo-e-os-blocos-básicos-da-programação)
*   [Scratch](#scratch)
*   [Abstração](#abstração)
*   [Se](#se)
*   [Expandindo sua imaginação](#expandindo-sua-imaginação)
*   [Movimento do sprite](#movimento-do-sprite)
*   [Mais Sprites](#mais-sprites)
*   [Resumindo](#resumindo)

Bem-vindo!
--------

*   Esta aula é sobre mais do que programação de computadores!
*   De fato, essa aula é sobre resolução de problemas de uma maneira excepcionalmente empoderadora! É provável que você aplique a resolução de problemas que aprender aqui instantaneamente ao seu trabalho além deste curso e até mesmo à sua carreira como um todo!
*   No entanto, não será fácil! Você estará "bebendo da mangueira" de conhecimento durante este curso. Você ficará impressionado com o que conseguirá realizar nas próximas semanas.
*   Este curso é muito mais sobre você avançando "você" de "onde você está hoje" do que atingir algum padrão imaginado.
*   A consideração de abertura mais importante neste curso: Dê o tempo que precisa para aprender por meio deste curso. Cada pessoa aprende de forma diferente. Se algo não funcionar bem no início, saiba que com o tempo você crescerá em sua habilidade.

O que está por vir
------------

* Esta semana, você aprenderá sobre o Scratch, uma linguagem de programação visual.
* Em seguida, nas próximas semanas, você aprenderá sobre C. Isso se parecerá com isto:
  
          #include <stdio.h>
        
          int main(void)
          {
              printf("hello, world\n");
          }
        
    
* Conforme as semanas passam, você aprenderá sobre algoritmos.
* Você aprenderá sobre memória.
* Você aprenderá sobre código com defeito e o que causa falhas no computador.
* Você aprenderá sobre estruturas de dados como uma tabela hash.
* Então, faremos a transição para uma nova linguagem de nível mais alto chamada _Python_. Seu código será assim:
    
          print("hello, world")
        
    
* Esta aula lhe dará uma compreensão sólida de como linguagens de programação recentes se desenvolveram a partir das anteriores.
* Também estaremos analisando como podemos usar bancos de dados e estruturas de terceiros para criar aplicativos da Web.

Comunidade!
----------

* Você faz parte de uma comunidade de pessoas que fazem este curso na Harvard College, Harvard Extension School e via edX.org.
* Dia do Quebra-Cabeça e a Feira CS50.