## Mais Sprites

- O Scratch permite que muitos sprites estejam na tela ao mesmo tempo.
- Para adicionar outro sprite, adicione os seguintes blocos de código ao seu programa:

       quando a bandeira verde for clicada
       vá para x: (0) y: (0)
       aponte na direção (90)
       para sempre
       se <<tocando (parede esquerda v)?> ou <tocando (parede direita v)?>> então
       mude para a direita (180) graus
       fim
       mova (1) passos
       fim

  Observe como o sprite de Yale parece atrapalhar o sprite de Harvard, movendo-se para trás e para frente. Quando ele bate em uma parede, ele se vira até bater na parede novamente. Você pode aprender mais [explorando esses blocos de código](https://scratch.mit.edu/projects/565127193).

- Você até pode fazer um sprite seguir outro sprite. Adicionando outro sprite, adicione os seguintes blocos de código ao seu programa:

       quando a bandeira verde for clicada
       vá para (posição aleatória v)
       para sempre
       aponte em direção a (Harvard v)
       mova (1) passos

  Observe como o logotipo do MIT agora parece seguir o de Harvard. Você pode aprender mais [explorando esses blocos de código](https://scratch.mit.edu/projects/565479840).

- Vá experimentar o jogo completo [Ivy's Hardest Game](https://scratch.mit.edu/projects/565742837).

## Resumindo

Nesta lição, você aprendeu como este curso se encaixa no vasto mundo da ciência da computação e programação. Você aprendeu...

- Poucos estudantes vêm para esta aula com experiência prévia em codificação!
- Você não está sozinho! Você faz parte de uma comunidade.
- Resolver problemas é a essência do trabalho dos cientistas da computação.
- Este curso não se trata apenas de programação - este curso lhe apresentará uma nova maneira de aprendizado que você pode aplicar em quase todas as áreas da vida.
- Como os computadores entendem números, texto, imagens, música e vídeo.
- A habilidade básica de programação de pseudocódigo.
- Como a abstração desempenhará um papel em seu trabalho futuro neste curso.
- Os blocos básicos de construção de programas, incluindo funções, condicionais, loops e variáveis.
- Como construir um projeto no Scratch.

Vejo você na próxima vez!