Funções
--------

* No Scratch, utilizamos o bloco `say` para exibir qualquer texto na tela. De fato, em C, temos uma função chamada `printf` que faz exatamente isso.

- Observe que nosso código já invoca esta função:

    printf("hello, world\n");

Observe que a função printf é chamada. O argumento passado para printf é 'hello, world\\n'. A declaração de código é encerrada com um ';'.

- Um erro comum na programação em C é a omissão de um ponto e vírgula. Modifique seu código da seguinte forma:

    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        printf("hello, world\n")
    }

Observe que o ponto e vírgula agora foi removido.

* Em sua janela do terminal, execute `make hello`. Agora, você será recebido com diversos erros! Colocando o ponto e vírgula de volta na posição correta e executando `make hello` novamente, os erros desaparecem.
* Observe também o símbolo especial `\n` em seu código. Tente remover esses caracteres e _compilar_ seu programa novamente, executando `make hello`. Digitando `./hello` na janela do terminal, como seu programa mudou?

- Restaure seu programa para o seguinte:

    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        printf("hello, world\n");
    }

Observe que o ponto e vírgula e `\n` foram restaurados.

* A declaração no início do código `#include <stdio.h>` é um comando muito importante que informa ao compilador que você deseja usar as capacidades de uma _biblioteca_ chamada `stdio.h`. Isso permite que você, entre outras coisas, utilize a função `printf`. Você pode ler sobre todas as capacidades desta biblioteca nas [Páginas do Manual](https://manual.cs50.io).
* Descobriu-se que o CS50 possui sua própria biblioteca chamada `cs50.h`. Vamos usar esta biblioteca em seu programa.

Variáveis
---------

* Lembre-se de que no Scratch, tínhamos a capacidade de perguntar ao usuário "Qual é o seu nome?" e dizer "olá" com aquele nome anexado.

- Em C, podemos fazer o mesmo. Modifique seu código da seguinte forma:

    #include <cs50.h>
    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        string answer = get_string("What's your name? ");
        printf("hello, %s\n", answer);
    }

Observe que `<cs50.h>` foi adicionado ao topo do seu código. A função `get_string` é usada para obter uma string do usuário. Então, a variável `answer` é passada para a função `printf`. `%s` diz à função `printf` para se preparar para receber uma `string`.

* `answer` é um local de armazenamento especial que chamamos de _variável_. `answer` é do tipo `string` e pode conter qualquer string dentro dele. Existem muitos _tipos de dados_, como `int`, `bool`, `char` e muitos outros.
* Executando `make hello` novamente na janela do terminal, você pode executar seu programa digitando `./hello`. O programa agora pede seu nome e depois diz olá com seu nome anexado.