Condições
------------

*   Outro bloco de construção que você usou no Scratch foi o das _condições_. Por exemplo, você pode querer fazer algo se x for maior que y. Além disso, você pode querer fazer outra coisa se essa condição não for atendida.
*   Na janela do terminal, digite `code compare.c` e escreva o código da seguinte forma:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x = get_int("O que é x? ");
            int y = get_int("O que é y? ");
        
            if (x < y)
            {
                printf("x é menor que y\n");
            }
        }
        
    
    Observe que criamos duas variáveis, um `int` ou inteiro chamado `x` e outro chamado `y`. Os valores desses são populados usando a função `get_int`.
    
*   Você pode executar seu código executando `make compare` na janela do terminal, seguido de `./compare`. Se você receber quaisquer mensagens de erro, verifique seu código quanto a erros.
*   Podemos melhorar seu programa codificando o seguinte:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x = get_int("O que é x? ");
            int y = get_int("O que é y? ");
        
            if (x < y)
            {
                printf("x é menor que y\n");
            }
            else if (x > y)
            {
                printf("x é maior que y\n");
            }
            else
            {
                printf("x é igual a y\n");
            }
        }
        
    
    Observe que todos os resultados potenciais agora estão contemplados.
    
*   Você pode recriar e executar novamente o programa e testá-lo.
*   Considerando outro tipo de dado chamado de `char`, podemos iniciar um novo programa digitando `code agree.c` na janela do terminal. No editor de texto, escreva o seguinte código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Solicita que o usuário concorde
            char c = get_char("Você concorda? ");
        
            // Verifica se concorda
            if (c == 'Y' || c == 'y')
            {
                printf("Concordou.\n");
            }
            else if (c == 'N' || c == 'n')
            {
                printf("Não concordou.\n");
            }
        }
        
    
    Observe que aspas simples são utilizadas para caracteres individuais. Além disso, observe que `==` garante que algo _é igual_ a algo mais, onde um sinal de igual simples teria uma função muito diferente em C. Por fim, observe que `||` significa efetivamente _ou_.
    
*   Você pode testar o seu código digitando `make agree` na janela do terminal, seguido de `./agree`.