Operadores e Tipos
-------------------

*   _Operadores_ referem-se às operações matemáticas que são suportadas pelo compilador. Em C, esses operadores matemáticos incluem:
    
    *   `+` para adição
    *   `-` para subtração
    *   `*` para multiplicação
    *   `/` para divisão
    *   `%` para o resto da divisão
*   Tipos referem-se aos possíveis dados que podem ser armazenados em uma variável. Por exemplo, um `char` é projetado para comportar um único caractere, como `a` ou `2`.
*   Os tipos são muito importantes porque cada tipo tem limites específicos. Por exemplo, devido aos limites de memória, o maior valor de um `int` pode ser `4294967296`.
*   Os tipos com os quais você pode interagir durante este curso incluem:
    
    *   `bool`, uma expressão booleana de verdadeiro ou falso
    *   `char`, um único caractere como a ou 2
    *   `double`, um valor de ponto flutuante com mais dígitos do que um float
    *   `float`, um valor de ponto flutuante ou número real com um valor decimal
    *   `int`, inteiros até um determinado tamanho ou número de bits
    *   `long`, inteiros com mais bits, para que possam contar mais alto do que um `int`
    *   `string`, uma cadeia de caracteres
*   Você pode implementar uma calculadora em C. No seu terminal, digite `code calculator.c` e escreva o código da seguinte forma:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Solicitar x ao usuário
            int x = get_int("x: ");
        
            // Solicitar y ao usuário
            int y = get_int("y: ");
        
            // Executar a operação de adição
            printf("%i\n", x + y);
        }
        
    
    Observe como a função `get_int` é utilizada para obter um número inteiro do usuário duas vezes. Um inteiro é armazenado na variável `int` chamada `x`. Outro é armazenado na variável `int` chamada `y`. Em seguida, a função `printf` imprime o valor de `x+y`, indicado pelo símbolo `%i`.
    
*   À medida que você codifica, preste especial atenção aos tipos de variáveis que está usando para evitar problemas em seu código.

Resumo
----------

Nesta lição, você aprendeu como aplicar os blocos de construção que aprendeu no Scratch para a linguagem de programação C. Você aprendeu…

*   Como criar seu primeiro programa em C.
*   Funções predefinidas que vêm nativamente com o C e como implementar suas próprias funções.
*   Como usar variáveis, condicionais e laços.
*   Como usar a linha de comando do Linux.
*   Como abordar a resolução de problemas de ciência da computação.
*   Como integrar comentários em seu código.
*   Como abordar a abstração para simplificar e melhorar seu código.
*   Como utilizar tipos e operadores.

Até a próxima!