Memória, imprecisão e estouro
=================================

Nosso computador tem memória, em chips de hardware chamados RAM, memória de acesso aleatório. Nossos programas usam essa RAM para armazenar dados enquanto são executados, mas essa memória é finita. Portanto, com um número finito de bits, não podemos representar todos os números possíveis (dos quais há um número infinito). Então, nosso computador tem um certo número de bits para cada float e int, e precisa arredondar para o valor decimal mais próximo em determinado ponto.
Com `floats.c`, podemos ver o que acontece quando usamos floats:
```c
#include <cs50.h>
#include <stdio.h>

int main(void)
{
    // Solicitar x ao usuário
    float x = get_float("x: ");

    // Solicitar y ao usuário
    float y = get_float("y: ");

    // Realizar a divisão
    printf("x / y = %.50f\n", x / y);
}
```
Com `%50f`, podemos especificar o número de casas decimais exibidas.
Hmm, agora obtemos ...
```
x: 1
y: 10
x / y = 0.10000000149011611938476562500000000000000000000000
```
Acontece que isso é chamado de **imprecisão de ponto flutuante**, onde não temos bits suficientes para armazenar todos os valores possíveis, então o computador precisa armazenar o valor mais próximo possível de 1 dividido por 10.

Podemos ver um problema semelhante em `overflow.c`:
```c
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>

int main(void)
{
    for (int i = 1; ; i *= 2)
    {
        printf("%i\n", i);
        sleep(1);
    }
}
```
Em nosso loop `for`, definimos `i` como `1` e dobramos seu valor com `*= 2`. (E continuaremos fazendo isso para sempre, então não há condição que verifiquemos.)
Também usamos a função `sleep` de `unistd.h` para pausar nosso programa a cada vez.
Agora, quando executamos este programa, vemos o número ficando cada vez maior, até que:
```
1073741824
overflow.c:6:25: erro em tempo de execução: estouro de inteiro assinado: 1073741824 * 2 não pode ser representado no tipo 'int'
-2147483648
0
0
...
```
Acontece que nosso programa reconheceu que um inteiro assinado (um inteiro com sinal positivo ou negativo) não poderia armazenar aquele próximo valor e exibiu um erro. Em seguida, como tentou dobrar mesmo assim, `i` se tornou um número negativo e depois 0.
Esse problema é chamado de **estouro de inteiro**, onde um inteiro só pode ser tão grande antes de ficar sem bits e "voltar ao início". Podemos imaginar adicionando 1 a 999 em decimal. O último dígito se torna 0, carregamos o 1, então o próximo dígito se torna 0 e obtemos 1000. Mas se tivéssemos apenas três dígitos, ficaríamos com 000, pois não há lugar para colocar o 1 final!
O problema do ano 2000 surgiu porque muitos programas armazenavam o ano do calendário com apenas dois dígitos, como 98 para 1998 e 99 para 1999. Mas quando o ano 2000 se aproximou, os programas teriam armazenado 00, causando confusão entre os anos 1900 e 2000.
Um avião Boeing 787 também tinha um bug, onde um contador no gerador sofre um estouro após um certo número de dias de operação contínua, pois o número de segundos em que ele estava em execução não poderia mais ser armazenado nesse contador.
Portanto, vimos alguns problemas que podem ocorrer, mas agora entendemos por que eles acontecem e como evitá-los.
Com o conjunto de problemas desta semana, usaremos o Laboratório CS50, construído sobre o Sandbox CS50, para escrever alguns programas com tutoriais para nos orientar.