Argumentos de linha de comando
----------------------

*   Já utilizamos programas como `make` e `clang`, os quais recebem palavras adicionais após o seu nome na linha de comando. Acontece que nossos próprios programas também podem receber **argumentos de linha de comando**.
*   No arquivo `argv.c`, alteramos a aparência da nossa função `main`:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(int argc, string argv[])
        {
            if (argc == 2)
            {
                printf("olá, %s\n", argv[1]);
            }
            else
            {
                printf("olá, mundo\n");
            }
        }
        
    
    *   `argc` e `argv` são duas variáveis que a nossa função `main` receberá quando o nosso programa for executado na linha de comando. `argc` é a contagem de argumentos, ou seja, o número de argumentos, e `argv` é um array de strings que são os argumentos. E o primeiro argumento, `argv[0]`, é o nome do nosso programa (a primeira palavra digitada, como `./hello`). Neste exemplo, verificamos se temos dois argumentos e imprimimos o segundo, se for o caso.
    *   Por exemplo, se executarmos `./argv David`, receberemos `olá, David` impresso, já que digitamos `David` como a segunda palavra no nosso comando.
*   Acontece que podemos indicar erros no nosso programa retornando um valor da nossa função `main` (como emplica o `int` antes da nossa função `main`). Por padrão, nossa função `main` retorna `0` para indicar que nada deu errado, mas podemos escrever um programa para retornar um valor diferente:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(int argc, string argv[])
        {
            if (argc != 2)
            {
                printf("faltando argumento de linha de comando\n");
                return 1;
            }
            printf("olá, %s\n", argv[1]);
            return 0;
        }
        
    
    *   O valor de retorno do `main` no nosso programa é chamado de código de saída.
*   À medida que escrevemos programas mais complexos, códigos de erro como esse podem nos ajudar a determinar o que deu errado, mesmo que não seja visível ou significativo para o usuário.

Legibilidade
-----------

*   Agora que sabemos como trabalhar com strings nos nossos programas, podemos analisar parágrafos de texto em relação ao seu nível de legibilidade, com base em fatores como o quanto as palavras e as frases são longas e complicadas.

Criptografia
----------

*   Se quisermos enviar uma mensagem para alguém, podemos querer **criptografar**, ou de alguma forma embaralhar essa mensagem para que seja difícil para outras pessoas lerem. A mensagem original, ou entrada para o nosso algoritmo, é chamada de **texto simples**, e a mensagem criptografada, ou saída, é chamada de **texto cifrado**.
*   Uma mensagem como `OI!` pode ser convertida para ASCII, `72 73 33`. Mas qualquer pessoa conseguiria converter isso de volta para letras.
*   Um algoritmo de criptografia geralmente requer uma entrada adicional, além do texto simples. Uma **chave** é necessária e, às vezes, é simplesmente um número que é mantido em segredo. Com a chave, o texto simples pode ser convertido, por meio de algum algoritmo, para texto cifrado e vice-versa.
*   Por exemplo, se quisermos enviar uma mensagem como `EU AMO VOCÊ`, podemos primeiro convertê-la para ASCII: `73 76 79 86 69 89 79 85`. Em seguida, podemos criptografá-la com uma chave de apenas `1` e um algoritmo simples, onde apenas adicionamos a chave a cada valor: `74 77 80 87 70 90 80 86`. Então, alguém que converta esse ASCII de volta para texto verá `J M P W F Z P V`. Para descriptografar isso, alguém precisará saber a chave.
*   Aplicaremos esses conceitos no nosso conjunto de problemas!