Tempo de Execução
------------------

* O _tempo de execução_ envolve uma análise usando a notação _big O_. Dê uma olhada no seguinte gráfico:
    
    ! [gráfico com: "tamanho do problema" como eixo x; "tempo para solucionar" como eixo y; linha reta vermelha e íngreme a partir da origem para o topo do gráfico perto de amarelo, linha reta e menos íngreme a partir da origem para o topo do gráfico ambos rotulados como "O (n)"; linha curva verde que fica menos íngreme da origem para a direita do gráfico rotulado "O (log n)] (https://cs50.harvard.edu/x/2023/notes/3/cs50Week3Slide042.png "gráfico do big O")
    
* No gráfico acima, o primeiro algoritmo está em \\ (O (n)) \\ . O segundo também está em \\ (O (n)) \\ . O terceiro está em \\ (O (\\ log n)) \\ .
* É o formato da curva que mostra a eficiência de um algoritmo. Alguns dos tempos de execução comuns que podemos ver são:

    * \\ (O (n ^ 2)) \\
    * \\ (O (n \\ log n)) \\
    * \\ (O (n)) \\
    * \\ (O (\\ log n)) \\
    * \\ (O (1)) \\
* Dos tempos de execução acima, \\(O(n^2)\\) é considerado o pior tempo de execução, \\(O(1)\\) é o mais rápido.
* A pesquisa linear foi da ordem \\ (O (n)) \\ porque pode levar _n_ etapas no pior caso para ser executado.
* A pesquisa binária foi da ordem \\ (O (\\ log n)) \\ porque levaria cada vez menos etapas para ser executada, mesmo no pior caso.
* Programadores estão interessados tanto no pior caso, ou _limite superior_, quanto no melhor caso, ou _limite inferior_.
* O símbolo \\(\\ Omega\\) é usado para denotar o melhor caso de um algoritmo, como \\(\\ Omega(\\ log n) \\).
* O símbolo \\(\\Theta\\) é utilizado para denotar onde o limite superior e o limite inferior são iguais, onde os tempos de execução do melhor caso e do pior caso são iguais.

Pesquisa Linear e Binária
--------------------------

* Você pode implementar a pesquisa linear digitando `código search.c` na sua janela do terminal e escrevendo o seguinte código:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Um vetor de inteiros
            int numbers[] = {20, 500, 10, 5, 100, 1, 50};
        
            // Procurando pelo número
            int n = get_int ("Número: ");
            para (int i = 0; i <7; i ++)
            {
                if (numbers [i] == n)
                {
                    printf("Encontrado\n");
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }
        
    
    Observe que a linha que começa com `int numbers []` nos permite definir os valores de cada elemento do vetor à medida que o criamos. Em seguida, no `for` loop, temos uma implementação da pesquisa linear.
    
* Implementamos a pesquisa linear por conta própria em C!
* O que aconteceria se quiséssemos procurar uma string dentro de um vetor? Modifique seu código da seguinte maneira:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>
        
        int main(void)
        {
            // Um vetor de strings
            string strings[] = {"battleship", "boot", "cannon", "iron", "thimble", "top hat"};
        
            // Procurando uma string
            string s = get_string("String: ");
            for (int i = 0; i < 6; i++)
            {
                if (strcmp(strings[i], s) == 0)
                {
                    printf("Encontrado\n");
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }
        
    
    Observe que não podemos usar `==` como em nossa iteração anterior deste programa. Em vez disso, temos que usar `strcmp`, que vem da biblioteca `string.h`.
    
* De fato, executando este código, podemos iterar sobre esse vetor de strings para ver se uma determinada string estava dentro dele. No entanto, se você ver uma falha de segmentação, onde uma parte da memória foi tocada pelo seu programa que não deveria ter acesso, verifique se você tem `i <6` especificado acima em vez de `i <7`.
    
* Podemos combinar essas ideias de números e strings em um único programa. Digite `codigo phonebook.c` em sua janela do terminal e escreva o seguinte código:

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        #include <string.h>
        
        int main(void)
        {
            // Vetores de strings
            string names[] = {"Carter", "David"};
            string numbers[] = {"+1-617-495-1000", "+1-949-468-2750"};
        
            // Procurando pelo nome
            string name = get_string("Nome: ");
            para (int i = 0; i <2; i ++)
            {
                if (strcmp(names [i], name) == 0)
                {
                    printf("Encontrado %s\n", numbers [i]);
                    return 0;
                }
            }
            printf("Não encontrado\n");
            return 1;
        }
        
    
    Observe que o número de Carter começa com `+1-617` e o número do telefone de David começa com '1-949'. Portanto, `names [0]` é Carter e `numbers [0]` é o número de Carter.
    
* Embora este código funcione, existem diversas ineficiências. De fato, há uma chance de que os nomes e números das pessoas possam não corresponder. Não seria bom se pudéssemos criar nosso próprio tipo de dados onde pudéssemos associar uma pessoa ao número do telefone?