Recursão
---------

*   Como poderíamos melhorar nossa eficiência na ordenação?
*   _Recursão_ é um conceito em programação onde uma função chama a si mesma. Vimos isso anteriormente quando vimos...
    
        Se não há portas
            Retorne falso
        Se o número estiver atrás da porta do meio
            Retorne verdadeiro
        Senão, se o número < porta do meio
            Procure na metade esquerda
        Senão, se o número > porta do meio
            Procure na metade direita
        
    
    Note que estamos chamando `search` para iterações menores e menores deste problema.
    
*   Da mesma forma, em nosso pseudocódigo da semana 0, você pode ver onde a recursão foi implementada:
    
        1  Pegue a lista telefônica
        2  Abra na metade da lista
        3  Olhe a página
        4  Se a pessoa estiver na página
        5      Ligue para a pessoa
        6  Senão, se a pessoa estiver anteriormente na lista
        7      Abra na metade da metade da esquerda da lista
        8      Volte à linha 3
        9  Senão, se a pessoa estiver posteriormente na lista
        10     Abra na metade da metade da direita da lista
        11     Volte à linha 3
        12 Senão
        13     Pare
        
    
*   Considere como na Semana 1 quisemos criar uma estrutura de pirâmide da seguinte forma:
    
          #
          ##
          ###
          ####
        
    
*   Para implementar isso usando recursão, digite `code recursion.c` na janela do seu terminal e escreva o seguinte código:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        void draw(int n);
        
        int main(void)
        {
            draw(1);
        }
        
        void draw(int n)
        {
            for (int i = 0; i < n; i++)
            {
                printf("#");
            }
            printf("\n");
        
            draw(n + 1);
        }
        
    
    Observe que a função draw chama a si mesma. Além disso, observe que seu código pode ficar preso em um loop infinito. Para sair desse loop, se você ficar preso, pressione `ctrl-c` no seu teclado. A razão pela qual isso cria um loop infinito é que não há nada que indique ao programa que ele deve parar. Não há caso em que o programa esteja pronto.
    
*   Podemos corrigir nosso código da seguinte forma:
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        void draw(int n);
        
        int main(void)
        {
            // Obter altura da pirâmide
            int height = get_int("Altura: ");
        
            // Desenhe a pirâmide
            draw(height);
        }
        
        void draw(int n)
        {
            // Se não houver nada para desenhar
            if (n <= 0)
            {
                return;
            }
        
            // Desenha uma pirâmide com altura n - 1
            draw(n - 1);
        
            // Desenha uma linha adicional de largura n
            for (int i = 0; i < n; i++)
            {
                printf("#");
            }
            printf("\n");
        }
        
    
    Note o _caso base_ que garantirá que o código não seja executado indefinidamente. A linha `if (n <= 0)` termina a recursão porque o problema foi resolvido. Toda vez que a `draw` se chama, ela se chama por `n-1`. Em algum momento, `n-1` será igual a `0`, resultando na função `draw` retornando e o programa terminará.