Ordenação por Intercalação 
--------------------------

* Agora podemos aproveitar a recursão em nossa busca por um algoritmo de classificação mais eficiente e implementar o que é chamado de _ordenação por intercalação_, um algoritmo de classificação muito eficiente.
* O pseudocódigo para a ordenação por intercalação é bastante curto:
    
        Se houver apenas um número
            Sair
        Senão
            Classifique a metade esquerda dos números
            Classifique a metade direita dos números
            Intercalar as metades classificadas
        
    
* Considere a seguinte lista de números:
    
          7254
        
    
* Primeiro, a ordenação por intercalação pergunta: "é apenas um número?" A resposta é "não", então o algoritmo continua.
    
          7254
        
    
* Em segundo lugar, a ordenação por intercalação agora dividirá os números ao meio (ou o mais próximo possível) e classificará a metade esquerda dos números.
    
          72|54
        
    
* Em terceiro lugar, a ordenação por intercalação observará esses números à esquerda e perguntará: "é apenas um número?" Como a resposta é não, ela dividirá os números à esquerda pela metade.
    
          7|2
        
    
* Em quarto lugar, a ordenação por intercalação perguntará novamente: "é apenas um número?" A resposta é sim desta vez! Portanto, ele sairá da tarefa atual e retornará à última tarefa em que estava executando neste ponto:
    
          72|54
        
    
* Em quinto lugar, a ordenação por intercalação classificará os números à esquerda.
    
          27|54
        
    
* Agora, retornamos ao ponto em que paramos no pseudocódigo agora que o lado esquerdo foi classificado. Um processo semelhante aos passos 3-5 ocorrerá com os números do lado direito. Isso resultará em:
    
          27|45
        
    
* Ambas as metades estão agora classificadas. Finalmente, o algoritmo intercalará ambos os lados. Ele olhará para o primeiro número do lado esquerdo e o primeiro número do lado direito. Ele colocará o menor número primeiro, depois o segundo menor. O algoritmo repetirá isso para todos os números, resultando em:
    
          2457
        
    
* A ordenação por intercalação está completa e o programa é encerrado.
* A ordenação por intercalação é um algoritmo de classificação muito eficiente com um pior caso de \\(O(n \\log n)\\). O melhor caso ainda é \\(\\Omega(n \\log n)\\) porque o algoritmo ainda deve visitar cada lugar na lista. Portanto, a ordenação por intercalação também é \\(\\Theta(n \\log n)\\) já que o melhor caso e o pior caso são iguais.
* Uma [visualização](https://www.youtube.com/watch?v=ZZuD6iUe3Pc) final foi compartilhada.

Resumindo
----------

Nesta lição, você aprendeu sobre pensamento algorítmico e construção de seus próprios tipos de dados. Especificamente, você aprendeu…

* Algoritmos.
* Notação Big O.
* Busca binária e busca linear.
* Vários algoritmos de classificação, incluindo ordenação da bolha, ordenação de seleção e ordenação por intercalação.
* Recursividade.

Vejo você na próxima vez!