# Aula 6

*   [Fundamentos do Python](#python-basics)
*   [Exemplos](#examples)
*   [Mais recursos](#more-features)
*   [Arquivos](#files)
*   [Novos recursos](#new-features)

Fundamentos do Python
-------------

*   Hoje aprenderemos uma nova linguagem de programação chamada Python, e lembre-se de que um dos objetivos gerais do curso não é aprender linguagens específicas, mas sim como programar de forma geral.
*   O código-fonte em Python parece muito mais simples do que em C, mas é capaz de resolver problemas em campos como ciência de dados. Na verdade, para imprimir "olá, mundo", tudo o que precisamos escrever é:

        print("olá, mundo")
        
    
    *   Note que, diferentemente do C, não precisamos importar uma biblioteca padrão, declarar uma função `main`, especificar uma nova linha na função `print` ou usar ponto e vírgula.
*   Python é uma linguagem interpretada, o que significa que na verdade executamos outro programa (um interpretador) que lê nosso código-fonte e o executa de cima para baixo. Por exemplo, podemos salvar o código acima como `hello.py` e executar o comando `python hello.py` para executar nosso código, sem precisar compilá-lo.
*   Podemos obter strings de um usuário:
    
        resposta = get_string("Qual é o seu nome?\n")
        print("olá, " + resposta)
        
    
    *   Criamos uma variável chamada `resposta`, sem especificar o tipo (o interpretador determina isso do contexto para nós), e podemos facilmente combinar duas strings com o operador `+` antes de passá-lo para `print`.
    *   Também podemos passar vários argumentos para `print`, com `print("olá,", resposta)`, e ele automaticamente os junta com espaços para nós também.
    *   `print` também aceita strings de formato como `f"olá, {resposta}"`, que substitui variáveis dentro de chaves em uma string.
*   Podemos criar variáveis apenas com `contador = 0`. Para incrementar uma variável, podemos usar `contador = contador + 1` ou `contador += 1`.
*   Condições são parecidas com:
    
        if x < y:
            print("x é menor que y")
        elif x > y:
            print("x é maior que y")
        else:
            print("x é igual a y")
        
    
    *   Ao contrário do C e JavaScript (onde chaves `{` `}` são usadas para indicar blocos de código), a indentação exata de cada linha é o que determina o nível de aninhamento em Python.
    *   E em vez de `else if`, apenas dizemos `elif`.
*   Expressões booleanas são um pouco diferentes também:
    
        while True:
            print("olá, mundo")
        
    
*   Podemos escrever um loop com uma variável:
    
        i = 3
        while i > 0:
            print("tosse")
            i -= 1
        
    
*   Também podemos usar um loop `for`, onde podemos fazer algo para cada elemento em uma lista:
    
        for i in [0, 1, 2]:
            print("tosse")
        
    
    *   Listas em Python são como vetores em C, mas podem crescer e encolher facilmente com o interpretador gerenciando a implementação e memória para nós.
    *   Este loop `for` definirá a variável `i` como o primeiro elemento, `0`, executará, depois como o segundo elemento, `1`, executará e assim por diante.
    *   E podemos usar uma função especial, `range`, para obter algum número de valores, como em `for i in range(3)`. Isso nos dará `0`, `1` e `2`, totalizando três valores.
*   Em Python, existem muitos tipos de dados:
    *   `bool`, `True` ou `False`
    *   `float`, números reais
    *   `int`, inteiros
    *   `str`, strings
    *   `range`, sequência de números
    *   `list`, sequência de valores mutáveis, que podemos alterar, adicionar ou remover
    *   `tuple`, sequência de valores imutáveis, que não podemos alterar
    *   `dict`, coleção de pares chave/valor, como uma tabela de hash
    *   `set`, coleção de valores únicos
*   [docs.python.org](https://docs.python.org) é a fonte oficial de documentação, mas o Google e o StackOverflow também terão recursos úteis quando precisarmos descobrir como fazer algo em Python. Na verdade, programadores do mundo real raramente conhecem tudo na documentação, mas sim como encontrar o que precisam quando precisam.