Tipos
-----

* Os tipos de dados em Python não precisam ser declarados explicitamente. Por exemplo, você viu como `answer` acima é uma string, mas não precisamos dizer ao interpretador que era o caso: ele soube sozinho.
* Em Python, os tipos comumente usados incluem:

          bool
          float
          int
          str
        
    
    Observe que `long` e `double` estão faltando. Python lidará com que tipo de dados deve ser usado para números maiores e menores.
    
* Alguns outros tipos de dados em Python incluem:

          range
          list
          tuple
          dict
          set
        
    
* Cada um desses tipos de dados pode ser implementado em C, mas em Python eles podem ser implementados mais facilmente.

Verificador Ortográfico
-------------------------

* Para ilustrar essa simplicidade, digite 'code dictionary.py' na janela do terminal e escreva o código da seguinte maneira:
    
        # Palavras no dicionário
        words = set()
        
        
        def check(word):
            """Retorna verdadeiro se a palavra estiver no dicionário, caso contrário, retorna falso"""
            if word.lower() in words:
                return True
            else:
                return False
        
        
        def load(dictionary):
            """Carrega o dicionário na memória, retornando verdadeiro em caso de sucesso ou falso em caso contrário"""
            file = open(dictionary, "r")
            for line in file:
                word = line.rstrip()
                words.add(word)
            file.close()
            return True
        
        
        def size():
            """ Retorna o número de palavras no dicionário se carregado, caso contrário, retorna 0"""
            return len(words)
        
        
        def unload():
            """Descarrega o dicionário da memória, retornando verdadeiro em caso de sucesso ou falso em caso contrário"""
            return True
        
    
    Observe que há quatro funções acima. Na função `check`, se uma `palavra` estiver em `words`, ela retorna `True`. Muito mais fácil do que uma implementação em C! Da mesma forma, na função `load` o arquivo do dicionário é aberto. Para cada linha nesse arquivo, adicionamos aquela linha a `words`. Usando `rstrip`, a nova linha final é removida da palavra adicionada. `size` simplesmente retorna o `len` ou comprimento de `words`. `unload` só precisa retornar `True` porque o Python gerencia a memória por conta própria.
    
* O código acima ilustra por que as linguagens de nível mais alto existem: para simplificar e permitir que você escreva código com mais facilidade.
* No entanto, a velocidade é uma compensação. Porque o C permite que você, o programador, tome decisões sobre o gerenciamento de memória, ele pode ser executado mais rápido do que o Python - dependendo do seu código. Enquanto o C só executa suas linhas de código, o Python executa todo o código que vem junto com ele quando você chama as funções integradas do Python.
* Você pode aprender mais sobre funções na [documentação do Python](https://docs.python.org/3/library/functions.html)