*   Podemos definir uma função para obter um número inteiro positivo:
    
        from cs50 import get_int
        
        def main():
            i = get_positive_int()
            print(i)
        
        def get_positive_int():
            while True:
                n = get_int("Número inteiro positivo: ")
                if n > 0:
                    break
            return n
        
        main()
        
    
    *   Como não há um laço "do-while" em Python como em C, temos um laço "while" que continuará indefinidamente, mas usamos o comando `break` para encerrar o laço assim que `n > 0`. Então, nossa função apenas retornará `n`.
    *   Observe que as variáveis em Python têm escopo de função por padrão, o que significa que `n` pode ser inicializado dentro de um laço, mas ainda assim pode ser acessado posteriormente na função.
*   Podemos imprimir uma fileira de pontos de interrogação na tela:
    
        for i in range(4):
            print("?", end="")
        print()
        
    
    *   Quando imprimimos cada bloco, não queremos uma nova linha automática, então podemos passar um parâmetro, ou argumento nomeado, para a função `print`. Aqui, dizemos `end=""` para especificar que nada deve ser impresso no final de nossa string. Em seguida, depois de imprimir nossa fileira, podemos chamar `print` para obter uma nova linha.
*   Também podemos "multiplicar" uma string e imprimir isso diretamente com: `print("?" * 4)`.
*   Podemos imprimir uma coluna com um laço:
    
        for i in range(3):
            print("#")
        
    
*   E sem um laço: `print("#\n" * 3, end="")`.
*   Podemos implementar laços aninhados:
    
        for i in range(3):
            for j in range(3):
                print("#", end="")
            print()
        
    
*   Não precisamos usar a função `get_string` da biblioteca CS50, pois podemos usar a função `input` incorporada ao Python para obter uma string do usuário. Mas se quisermos outro tipo de dado, como um inteiro, do usuário, precisaremos convertê-lo com `int()`.
*   Mas nosso programa travará se a string não puder ser convertida em um inteiro, então podemos usar `get_string` que solicitará novamente.
*   Em Python, tentar obter um estouro de inteiro na verdade não funcionará:
    
        from time import sleep
        
        i = 1
        while True:
            print(i)
            sleep(1)
            i *= 2
        
    
    *   Chamamos a função `sleep` para pausar nosso programa por um segundo entre cada iteração.
    *   Isso continuará até que o inteiro não possa mais caber na memória do seu computador.
*   A imprecisão de ponto flutuante, também, pode ser evitada por bibliotecas que podem representar números decimais com tantos bits quanto forem necessários.
*   Podemos fazer uma lista:
    
        scores = []
        scores.append(72)
        scores.append(73)
        scores.append(33)
        
        print(f"Média: {sum(scores) / len(scores)}")
        
    
    *   Com `append`, podemos adicionar itens à nossa lista, usando-a como uma lista encadeada.
    *   Também podemos declarar uma lista com alguns valores como `scores = [72, 73, 33]`.
*   Podemos iterar sobre cada caractere em uma string:
    
        from cs50 import get_string
        
        s = get_string("Entrada:  ")
        print("Saída: ", end="")
        for c in s:
            print(c, end="")
        print()
        
    
    *   O Python pegará cada caractere da string para nós.
*   Para tornar uma string maiúscula, também, podemos simplesmente chamar `s.upper()` para obter a versão em maiúsculas de toda a string, sem precisar iterar sobre cada caractere nós mesmos.