Comparação
------

*   Em C, enfrentamos desafios quando queríamos comparar dois valores. Considere o código a seguir:

         // Condicionais, expressões booleanas, operadores relacionais
        
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main (void)
        {
            // Solicita ao usuário os números inteiros
            int x = get_int ("Qual o valor de x? ");
            int y = get_int ("Qual o valor de y? ");
            
            // Compara os números inteiros
            if (x <y)
            {
                printf ("x é menor que y \n");
            }
            else if (x> y)
            {
                printf ("x é maior que y \n");
            }
            else
            {
                printf ("x é igual a y \n");
            }   
        }
    
*   Em Python, podemos executar o código acima da seguinte maneira:

        # Condicionais, expressões booleanas, operadores relacionais
        
        from cs50 import get_int
        
        # Solicita ao usuário os números inteiros
        x = get_int("Qual o valor de x? ")
        y = get_int("Qual o valor de y? ")
        
        # Compara os números inteiros
        if x < y:
            print("x é menor que y")
        elif x > y:
            print("x é maior que y")
        else:
            print("x é igual a y")    
    
    Observe que a biblioteca CS50 é importada. Além disso, existem pequenas alterações na declaração `if`.

*   Olhando ainda mais para as comparações, considere o seguinte código em C:

        // Operadores lógicos
        
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main (void)
        {
            // Pergunta ao usuário se ele concorda
            char c = get_char ("Você concorda? ");
            
            // Verifica se concorda
            if (c == 'Y' || c == 'y')
            {
                printf ("Concordou. \n");
            }
            else if (c == 'N' || c == 'n')
            {
                printf ("Não concordou. \n");
            }
        }
    
*   O código acima pode ser implementado da seguinte forma:

        # Operadores lógicos
        
        from cs50 import get_string
        
        # Pergunta ao usuário se ele concorda
        s = get_string ("Você concorda? ")
        
        # Verifica se concorda
        if s == "Y" or s == "y":
            print("Concordou.")
        elif s == "N" or s == "n":
            print("Não concordou.") 
    
    Observe que as duas barras verticais utilizadas em C são substituídas por `or`. De fato, as pessoas geralmente gostam do Python porque ele é mais legível para humanos. Além disso, observe que `char` não existe em Python. Em vez disso, `strs` são utilizados.

*   Outra abordagem para o mesmo código seria a seguinte:

        # Operadores lógicos, usando listas
        
        from cs50 import get_string
        
        # Pergunta ao usuário se ele concorda
        s = get_string ("Você concorda? ")
        
        # Verifica se concorda
        if s in ["y","yes"]:
            print("Concordou.")
        elif s in ["n","no"]:
            print("Não concordou.")
    
    Observe como podemos expressar várias palavras-chave como `y` e `yes`.