Programação Orientada a Objetos
-------------------------------

*   Até este ponto, nossos programas neste curso foram lineares: sequenciais.
*   É possível ter certos tipos de valores que não apenas possuam propriedades ou atributos em seu interior, mas também funções. Em Python, esses valores são conhecidos como _objetos_.
*   Em C, poderíamos criar uma `struct` na qual poderíamos associar várias variáveis dentro de um único tipo de dados criado por nós mesmos. Em Python, podemos fazer isso e também incluir funções em um tipo de dados criado por nós mesmos. Quando uma função pertence a um objeto específico, ela é conhecida como um _método_.
*   Por exemplo, `strs` em Python possuem _métodos_ integrados. Portanto, você pode modificar seu código da seguinte maneira:
    
        # Operadores lógicos, usando listas
        
        from cs50 import get_string
        
        # Perguntar ao usuário se ele concorda
        s = get_string("Você concorda? ")
        
        # Verificar se ele concordou
        if s.lower() in ["y", "yes"]:
            print("Concordou.")
        elif s.lower() in ["n", "no"]:
            print("Não concordou.")
        
    
    Observe como somos capazes de expressar várias palavras-chave como `y` e `yes` e converter qualquer entrada do usuário para minúsculas.
    
*   Isso pode ser ainda mais simplificado como:
    
        # Operadores lógicos, usando listas
        
        from cs50 import get_string
        
        # Perguntar ao usuário se ele concorda
        s = get_string("Você concorda? ")
        
        s = s.lower()
        
        # Verificar se ele concordou
        if s in ["y", "yes"]:
            print("Concordou.")
        elif s in ["n", "no"]:
            print("Não concordou.")
        
    
    Observe como o antigo valor de `s` é sobrescrito com o resultado de `s.lower()`.
    
*   Nesta aula, apenas arranharemos a superfície do Python. Portanto, a [documentação do Python](https://docs.python.org) será de particular importância à medida que você continuar.
*   Você pode aprender mais sobre os métodos de string na [documentação do Python](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#string-methods)

Miau
----

*   Voltando ao `meow.c` de algumas semanas atrás, lembre-se do seguinte código:
    
        // Demostra loop while
        
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int i = 0;
            while (i < 3)
            {
                printf("meow\n");
                i++;
            }
        }
        
    
*   O código acima pode ser implementado em Python como:
    
        # Demostra loop while
        
        i = 0
        while i < 3:
            print("meow")
            i += 1
        
    
*   Da mesma forma, usando um loop `for`, podemos escrever o código da seguinte maneira:
    
        # Melhor design
        
        for i in range(3):
            print("meow")
        
    
*   Como sugerimos anteriormente hoje, você também pode melhorar ainda mais este código usando funções. Modifique o código da seguinte maneira:
    
        # Abstração
        
        def main():
            for i in range(3):
                meow()
        
        # Mia uma vez
        def meow():
            print("meow")
        
        
        main()
        
    
    Observe que a função `meow` abstrai a declaração `print`. Além disso, observe que a função `main` aparece no início do arquivo. No final do arquivo, a função `main` é chamada. Por convenção, espera-se que você crie uma função `main` em Python.
    
*   Na verdade, podemos passar variáveis entre nossas funções da seguinte forma:
    
        # Abstração com parametrização
        
        def main():
            meow(3)
        
        
        # Mia um certo número de vezes
        def meow(n):
            for i in range(n):
                print("meow")
        
        
        main()
        
    
    Observe como `meow` agora recebe uma variável `n`. Na função `main`, você pode chamar `meow` e passar um valor como `3`. Em seguida, `meow` utiliza o valor de `n` no loop `for`.
    
*   Lendo o código acima, observe como você, como um programador C, consegue entender facilmente o código acima. Embora algumas convenções sejam diferentes, os blocos de construção que você aprendeu anteriormente são muito evidentes nessa nova linguagem de programação.