Pontuações
----------

*   `Listas` são uma estrutura de dados dentro do Python.
*   `Listas` possuem métodos ou funções incorporados a elas.
*   Por exemplo, considere o seguinte código:
    
        # Calcula a média de três números utilizando uma lista e um loop
        
        from cs50 import get_int
        
        # Obtenha as pontuações
        pontuacoes = []
        for i in range(3):
            pontuacao = get_int("Pontuação: ")
            pontuacoes.append(pontuacao)
        
        # Imprime a média
        media = sum(pontuacoes) / len(pontuacoes)
        print(f"Média: {media}")
        
    
    Observe que você pode usar o método `append` incorporado, em que é possível `append` a pontuação na lista. Observe também que usamos a função `sum` para adicionar todos os elementos na lista.
    
*   Você pode até utilizar a seguinte sintaxe:
    
        # Calcula a média de três números utilizando uma lista e um loop com o operador +
        
        from cs50 import get_int
        
        # Obtenha as pontuações
        pontuacoes = []
        for i in range(3):
            pontuacao = get_int("Pontuação: ")
            pontuacoes += [pontuacao]
        
        # Imprime a média
        media = sum(pontuacoes) / len(pontuacoes)
        print(f"Média: {media}")
        
    
    Observe que `+=` é utilizado para `append` a pontuação na lista. Nesse caso, colocamos colchetes em volta de `score` porque somente uma `lista` pode ser adicionada a outra `lista` usando `+` ou `+=`.
    
*   Você pode aprender mais sobre listas na [documentação do Python](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#sequence-types-list-tuple-range).
*   Você também pode aprender mais sobre o `len` na [documentação do Python](https://docs.python.org/3/library/functions.html#len).

Maiúsculas
---------

*   Da mesma forma, considere o seguinte código:
    
        # Coloca uma string em maiúscula um caractere de cada vez
        
        antes = input("Antes: ")
        print("Depois de:  ", end="")
        for c in antes:
            print(c.upper(), end="")
        print()
        
    
    Observe que cada caractere é colocado em maiúscula um de cada vez.
    
*   O Python tem um método embutido para `str`. Você pode modificar seu código da seguinte maneira:
    
        # Coloca uma string toda em maiúscula
        
        antes = input("Antes: ")
        depois = antes.upper()
        print(f"Depois:  {depois}")
        
    
    Observe que o método `upper` é utilizado para colocar toda a string em maiúscula de uma vez.

Saudação
-----

*   Assim como em C, você também pode utilizar argumentos de linha de comando. Considere o seguinte código:
    
        # Imprime um argumento de linha de comando
        
        from sys import argv
        
        if len(argv) == 2:
            print(f"Olá, {argv[1]}")
        else:
            print("Olá, mundo")
        
    
    Observe que o `argv[1]` é impresso usando uma _string formatada_, notado pela a letra `f` presente na instrução `print`.
    
*   Você pode imprimir todos os argumentos em `argv` da seguinte maneira:
    
        # Imprimir argumentos de linha de comando, indexar em argv
        
        from sys import argv
        
        for i in range(len(argv)):
            print(argv[i])
        
    
    Observe que o código acima não apresentará a palavra `python` se executado e o primeiro argumento será o nome do arquivo que você está executando. Você pode pensar na palavra `python` como sendo análoga a `./` quando está executando programas em C.
    
*   Você pode cortar pedaços de listas. Considere o seguinte código:
    
        # Imprimindo argumentos de linha de comando usando uma fatia
        
        from sys import argv
        
        for arg in argv[1:]:
            print(arg)
        
    
    Observe que a execução deste código resultará no nome do arquivo que está a ser executado sendo cortado.
    
*   Você pode aprender mais sobre a biblioteca `sys` na [documentação do Python](https://docs.python.org/3/library/sys.html)
    
"