Bancos de Dados Relacionais
--------------------

* Google, Twitter e Meta utilizam todos bancos de dados relacionais para armazenar suas informações em grande escala.
* Bancos de dados relacionais armazenam dados em linhas e colunas em estruturas chamadas _tabelas_.
* SQL permite quatro tipos de comandos:
    
          Create
          Read
          Update
          Delete
        
    
* Essas quatro operações são carinhosamente chamadas de _CRUD_.
* Podemos criar um banco de dados SQL no terminal digitando `sqlite3 favorites.db`. Ao ser questionado, confirmaremos que queremos criar o arquivo `favorites.db` pressionando `y`.
* Você notará um prompt diferente pois agora estamos dentro do programa `sqlite3`.
* Podemos colocar o `sqlite3` no modo `csv` digitando `.mode csv`. Então, podemos importar nossos dados de nosso arquivo `csv` digitando `.import favorites.csv favorites`. Parece que nada aconteceu!
* Podemos digitar `.schema` para visualizar a estrutura do banco de dados.
* Você pode ler itens de uma tabela usando a sintaxe `SELECT colunas FROM tabela`.
* Por exemplo, você pode digitar `SELECT * FROM favorites;`. Isso percorrerá todas as linhas de `favorites`.
* Você pode obter um subconjunto dos dados usando o comando `SELECT language FROM favorites;`.
* SQL suporta muitos comandos para acessar dados, incluindo:
    
          AVG
          COUNT
          DISTINCT
          LOWER
          MAX
          MIN
          UPPER
        
    
* Por exemplo, você pode digitar `SELECT COUNT(language) FROM favorites;`. Além disso, você pode digitar `SELECT DISTINCT(language) FROM favorites;` para obter uma lista dos idiomas individuais dentro do banco de dados. Você pode inclusive digitar `SELECT COUNT(DISTINCT(language)) FROM favorites;` para contar quantos são.
    
        # Procura a popularidade de um problema no banco de dados
        
        import csv
        
        from cs50 import SQL
        
        # Abra o banco de dados
        db = SQL("sqlite:///favorites.db")
        
        # Solicite ao usuário o problema favorito
        favorite = input("Favorite: ")
        
        # Pesquise pelo título
        rows = db.execute("SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE problem LIKE ?", "%" + favorite + "%")
        
        # Obter a primeira (e única) linha
        row = rows[0]
        
        # Imprimir a popularidade
        print(row["COUNT(*)"])
        
    
* SQL oferece comandos adicionais que podemos utilizar em nossas consultas:
    
          WHERE       -- adicionando uma expressão booleana para filtrar os dados
          LIKE        -- filtragem de respostas de forma mais livre
          ORDER BY    -- classificando as respostas
          LIMIT       -- limitando o número de respostas
          GROUP BY    -- agrupando as respostas juntas
        
    
    Note que usamos `--` para escrever um comentário em SQL.
    
* Por exemplo, podemos executar `SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE language = 'C';`. Uma contagem será apresentada.
* Além disso, poderíamos digitar `SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE language = 'C' AND problem = 'Mario';`. Observe como o `AND` é utilizado para estreitar os resultados.
* Similarmente, poderíamos executar `SELECT language, COUNT(*) FROM favorites GROUP BY language;`. Isso ofereceria uma tabela temporária que mostraria o idioma e a contagem.
* Poderíamos melhorar isto digitando `SELECT language, COUNT(*) FROM favorites GROUP BY language ORDER BY COUNT(*);`. Isso irá ordenar a tabela resultante pelo `count`.
* Também podemos `INSERT` em um banco de dados SQL utilizando a forma `INSERT INTO table (column...) VALUES(value, ...);`.
* Podemos executar `INSERT INTO favorites (language, problem) VALUES ('SQL', 'Fiftyville');`.
* Também podemos utilizar o comando `UPDATE` para atualizar seus dados.
* Por exemplo, você pode executar `UPDATE favorites SET language = 'C++' WHERE language = 'C';`. Isso resultará na substituição de todas as instruções anteriores em que a linguagem de programação favorita era C.
* Observe que essas consultas têm um poder imenso. Consequentemente, no ambiente real, você deve considerar quem tem permissões para executar determinados comandos.
* `DELETE` permite que você exclua partes de seus dados. Por exemplo, você pode `DELETE FROM favorites WHERE problem = 'Tideman';`.