Aula 8
=========

*   [Bem-vindo!](#bem-vindo)
*   [Roteadores](#roteadores)
*   [DNS](#dns)
*   [HTTP](#http)
*   [HTML](#html)
*   [CSS](#css)
*   [Frameworks](#frameworks)
*   [JavaScript](#javascript)
*   [Resumindo](#resumindo)

Bem-vindo!
--------

*   Nas semanas anteriores, apresentamos o Python a você, uma linguagem de programação de alto nível que utiliza os mesmos blocos de construção que aprendemos em C. Hoje, iremos estender esses blocos de construção para o HTML, CSS e JavaScript.
*   A internet é uma tecnologia que todos nós usamos.
*   Usando nossas habilidades das semanas anteriores, podemos construir nossas próprias páginas e aplicativos da web.
*   A _ARPANET_ conectou os primeiros pontos na internet uns aos outros.
*   Os pontos entre dois pontos podem ser considerados _roteadores_.

Roteadores
-------

*   Para rotear dados de um lugar para outro, precisamos tomar _decisões de roteamento_. Ou seja, alguém precisa programar como os dados são transferidos entre o ponto A e o ponto B.
*   Você pode imaginar como os dados podem seguir vários caminhos do ponto A ao ponto B, de modo que, quando um roteador está congestionado, os dados podem fluir por outro caminho.
*   _TCP/IP_ são dois protocolos que permitem que os computadores transfiram dados entre eles pela internet.
*   _IP_, ou _protocolo de internet_, é uma forma pela qual os computadores podem se identificar pela internet. Cada computador possui um endereço único no mundo. Os endereços estão nesse formato:
    
          #.#.#.#
        
    
*   Os números variam de `0` a `255`. Os endereços IP têm 32 bits, o que significa que esses endereços podem acomodar mais de 4 bilhões de endereços. Versões mais recentes dos endereços IP podem acomodar muito mais computadores!
*   No mundo real, os servidores fazem muito trabalho para nós.
*   _TCP_, ou protocolo de controle de transmissão, é usado para distinguir os serviços da web uns dos outros. Por exemplo, `80` é usado para denotar o HTTP e `443` é usado para denotar o HTTPS. Esses números são _números de porta_.
*   Quando as informações são enviadas de uma localização para outra, um endereço IP e um número de porta TCP são enviados.
*   Esses protocolos também são usados para dividir arquivos grandes em várias partes chamadas de _pacotes_. Por exemplo, uma foto grande de um gato pode ser enviada em vários pacotes. Quando um pacote é perdido, o TCP/IP pode solicitar novamente os pacotes ausentes do servidor de origem.
*   O TCP confirmará quando todos os dados tiverem sido transmitidos e recebidos.

DNS
---

*   Seria muito tedioso se você precisasse lembrar de um número de endereço para visitar um site.
*   O _DNS_, ou _sistemas de nomes de domínio_, é uma coleção de servidores na internet que são usados para rotear endereços de sites, como _harvard.edu_, para um endereço IP específico.
*   O DNS simplesmente mantém uma tabela ou banco de dados que vincula nomes de domínio específicos e totalmente qualificados a endereços IP específicos.

HTTP
----

*   O _HTTP_, ou _protocolo de transferência de hipertexto_, é um protocolo de nível de aplicação que os desenvolvedores usam para criar coisas poderosas e úteis.
*   Quando você vê um endereço como `https://www.example.com`, você está visitando implicitamente esse endereço com uma `/` no final.
*   O _caminho_ é o que existe depois dessa barra. Por exemplo, `https://www.example.com/folder/file.html` visita `example.com`, navega até a pasta `folder` e depois visita o arquivo chamado `file.html`.
*   `https` neste endereço é o protocolo que é usado para se conectar a esse endereço da web. Por protocolo, queremos dizer que o HTTP utiliza solicitações `GET` ou `POST` para solicitar informações de um servidor. Por exemplo, você pode abrir o Google Chrome, clicar com o botão direito do mouse e clicar em `inspecionar`. Quando você abre as `ferramentas para desenvolvedores` e visita `Rede`, selecionando `Preservar log`, você verá `Cabeçalhos da Solicitação`. Você verá menções a `GET`. Isso também é possível em outros navegadores, usando métodos um pouco diferentes.
*   Geralmente, após fazer uma solicitação a um servidor, você receberá o seguinte em `Cabeçalhos de Resposta`:
    
          HTTP/1.1 200 OK
          Content-Type: text/html
        
    
*   Essa abordagem para inspecionar esses logs pode ser um pouco mais complicada do que o necessário. Você pode analisar o trabalho dos protocolos HTTP em [code.cs50.io](https://code.cs50.io). Por exemplo, digite o seguinte na janela do terminal:
    
          curl -I https://www.harvard.edu
        
    
    Observe que a saída desse comando retorna todos os valores do cabeçalho das respostas do servidor.
    
*   Da mesma forma, execute o seguinte no terminal:
    
          curl -I http://www.harvard.edu
        
    
    Observe que o `s` em `https` foi removido. A resposta do servidor mostrará que a resposta é `301` em vez de `100`, o que significa que o site foi movido permanentemente.
    
*   Além disso, execute o seguinte comando no terminal:
    
          curl -I https://harvard.edu
        
    
    Observe que você verá a mesma resposta `301`, fornecendo uma dica para o navegador de onde ele pode encontrar o site correto.
    
*   Assim como `301`, um código `404` significa que uma URL específica não foi encontrada. Existem inúmeros outros códigos de resposta, como:
    
          200 OK
          301 Movido permanentemente
          302 Encontrado
          304 Não modificado
          304 Redirecionamento temporário
          401 Não autorizado
          403 Proibido
          404 Não encontrado
          418 Sou um bule de chá
          500 Erro interno do servidor
          503 Serviço indisponível
        
    
*   Vale mencionar que os erros `500` são sempre culpa sua como desenvolvedor. Isso será especialmente importante para o pset da próxima semana e potencialmente para o seu projeto final!
*   Podemos enviar comandos mais complicados para o servidor. Por exemplo, podemos tentar o seguinte:
    
          GET /search?q=cats HTTP/1.1
          Host: www.google.com
        
    
    Observe que não estamos apenas especificando um caminho, mas também a entrada do usuário usando o sinal de interrogação `?`. `q` é usado para denotar _consulta_, passando `cats` para ele.
    
*   Se você digitar manualmente `google.com/search?=cats` na barra de endereços do seu navegador da web, ele consultará manualmente o Google para resultados relacionados a `cats`.