* Em seguida, crie um arquivo na pasta `templates` chamado `index.html` digitando `code templates/index.html` e escreva o código da seguinte forma:

         {% extends "layout.html" %}

         {% block body %}
              <h1>Cadastrar</h1>
              <form action="/register" method="post">
                  <input autocomplete="off" autofocus name="name" placeholder="Nome" type="text">
                  <select name="sport">
                      <option disabled selected>Esporte</option>
                      {% for sport in sports %}
                          <option value="{{ sport }}">{{ sport }}</option>
                      {% endfor %}
                  </select>
                  <button type="submit">Cadastrar</button>
              </form>
          {% endblock %}
    

* Em seguida, crie um arquivo chamado `layout.html` digitando `code templates/layout.html` e escreva o código da seguinte forma:

         <! DOCTYPE html>

         <html lang="en">
             <head>
                 <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                 <title>froshims</title>
             </head>
             <body>
                 {% block body %}{% endblock %}
             </body>
         </html>
    

* Em quarto lugar, crie um arquivo em templates chamado `success.html` da seguinte forma:

         {% extends "layout.html" %}

         {% block body %}
             Você está registrado!
         {% endblock %}
    

* Finalmente, crie um arquivo em templates chamado `failure.html` da seguinte forma:

         {% extends "layout.html" %}

         {% block body %}
             Você não está registrado!
         {% endblock %}
    

* Você pode imaginar como gostaríamos de aceitar o registro de muitos registrantes diferentes. Podemos melhorar `app.py` da seguinte maneira:

         #Implementa um formulário de registro, armazenando registrantes em um dicionário, com mensagens de erro

         from flask import Flask, redirect, render_template, request

         app = Flask(__name__)

         REGISTRANTS = {}

         SPORTS = [
             "Basquete",
             "Futebol",
             "Ultimate Frisbee"
         ]


         @app.route("/")
         def index():
              return render_template("index.html", sports = SPORTS)


         @app.route("/register", methods = ["POST"])
         def register():

              # Validar nome
              name = request.form.get("name")
              if not name:
                  return render_template("error.html", message = "Nome ausente")

              # Validar esporte
              sport = request.form.get("sport")
              if not sport:
                  return render_template("error.html", message = "Esporte ausente")
              if sport not in SPORTS:
                  return render_template("error.html", message = "Esporte inválido")

              # Lembrar do registrante
              REGISTRANTS[name] = sport

              # Confirmar registro
              return redirect("/registrants")


         @app.route("/registrants")
         def registrants():
              return render_template("registrants.html", registrants = REGISTRANTS)


            Observe que um dicionário chamado `REGISTRANTS` é usado para registrar o esporte selecionado por `REGISTRANTS[name]`. Além disso, observe que `registrants=REGISTRANTS` passa o dicionário para este modelo.

* Além disso, crie um novo modelo chamado `registrants.html` da seguinte forma:

         {% extends "layout.html" %}

         {% block body %}
             <h1>Registrados</h1>
             <table>
                 <thead>
                     <tr>
                         <th>Nome</th>
                         <th>Esporte</th>
                     </tr>
                 </thead>
                 <tbody>
                     {% for name in registrants %}
                         <tr>
                             <td>{{ name }}</td>
                             <td>{{ registrants[name] }}</td>
                         </tr>
                     {% endfor %}
                 </tbody>
             </table>
          {% endblock %}
    

     Observe que `{% for name in registrants %}...{% endfor %}` irá iterar por cada um dos registrantes. Muito poderoso podermos iterar em uma página da web dinâmica!

* Executando `flask run` e inserindo inúmeros nomes e esportes, você pode navegar até `/registrants` para ver quais dados foram registrados.
* Agora você tem um aplicativo da web! No entanto, há algumas falhas de segurança! Como tudo é do lado do cliente, um adversário poderia alterar o HTML e _hackear_ um website. Além disso, esses dados não persistirão se o servidor for desligado. Poderia haver alguma maneira de manter nossos dados mesmo quando o servidor for reiniciado?