Loja
----

*   Passando para um exemplo final de utilização da habilidade do Flask de permitir uma sessão.
*   Analisamos o seguinte código para `store` em `app.py`. O seguinte código foi mostrado:
    
        from cs50 import SQL
        from flask import Flask, redirect, render_template, request, session
        from flask_session import Session
        
        # Configurar aplicação
        app = Flask(__name__)
        
        # Conectar-se ao banco de dados
        db = SQL("sqlite:///store.db")
        
        # Configurar a sessão
        app.config["SESSION_PERMANENT"] = False
        app.config["SESSION_TYPE"] = "filesystem"
        Session(app)
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            books = db.execute("SELECT * FROM books")
            return render_template("books.html", books=books)
        
        
        @app.route("/cart", methods=["GET", "POST"])
        def cart():
        
            # Garantir que o carrinho exista
            if "cart" not in session:
                session["cart"] = []
        
            # POST
            if request.method == "POST":
                id = request.form.get("id")
                if id:
                    session["cart"].append(id)
                return redirect("/cart")
        
            # GET
            books = db.execute("SELECT * FROM books WHERE id IN (?)", session["cart"])
            return render_template("cart.html", books=books)
        
    
    Observe que `cart` é implementado usando uma lista. Os itens podem ser adicionados a esta lista usando os botões `Adicionar ao carrinho` em `books.html`. Ao clicar em tal botão, o método `post` é invocado, onde o `id` do item é adicionado ao `cart`. Ao visualizar o carrinho, invocando o método `get`, o SQL é executado para exibir uma lista dos livros no carrinho.
    

API
---

*   Uma _interface de programação de aplicações_ ou _API_ é uma série de especificações que permitem que você se conecte com outro serviço. Por exemplo, poderíamos utilizar a API do IMDB para se conectar com seu banco de dados. Também poderíamos integrar APIs para lidar com tipos específicos de dados que podem ser baixados de um servidor.
*   Vimos um exemplo chamado `shows`.
*   Ao olhar para o `app.py`, vimos o seguinte:
    
        # Procura por shows usando Ajax
        
        from cs50 import SQL
        from flask import Flask, render_template, request
        
        app = Flask(__name__)
        
        db = SQL("sqlite:///shows.db")
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            return render_template("index.html")
        
        
        @app.route("/search")
        def search():
            q = request.args.get("q")
            if q:
                shows = db.execute("SELECT * FROM shows WHERE title LIKE ? LIMIT 50", "%" + q + "%")
            else:
                shows = []
            return render_template("search.html", shows=shows)
        
    
    Note que a rota `search` executa uma consulta SQL.
    
*   Ao olhar para o `search.html`, você notará que ele é muito simples:
    
        {% for show in shows %}
            <li>{{ show["title"] }}</li>
        {% endfor %}
        
    
    Observe que ele fornece uma lista com marcadores.