Lecture 0
=========

*   [Bienvenue !](#bienvenue)
*   [Ce qui nous attend](#ce-qui-nous-attend)
*   [Communauté !](#communauté)
*   [Pensée informatique](#pensée-informatique)
*   [Texte](#texte)
*   [Emojis](#emojis)
*   [RGB](#rgb)
*   [Images, Vidéo et Son](#images-vidéo-et-son)
*   [Algorithmes](#algorithmes)
*   [Pseudo-code et les blocs de base de la programmation](#pseudocode-et-les-blocs-de-base-de-la-programmation)
*   [Scratch](#scratch)
*   [Abstraction](#abstraction)
*   [Si](#si)
*   [Élargissement de votre imagination](#élargissement-de-votre-imagination)
*   [Mouvement de sprite](#mouvement-de-sprite)
*   [Plus de sprites](#plus-de-sprites)
*   [Synthèse](#synthèse)

Bienvenue !
--------

*   Cette classe ne se limite pas à la programmation informatique !
*   En effet, cette classe concerne la résolution de problèmes de manière extrêmement enrichissante ! Vous pourriez appliquer immédiatement les compétences en résolution de problèmes que vous apprendrez ici au-delà de ce cours et même de votre carrière dans son ensemble !
*   Cependant, cela ne sera pas facile ! Vous boirez à la source de la connaissance durant ce cours. Vous serez surpris de ce que vous pourrez accomplir dans les prochaines semaines.
*   Ce cours est bien plus pour vous faire avancer « vous » de « où vous êtes aujourd'hui » que d'atteindre un niveau standard imaginé.
*   La considération la plus importante en ouverture de ce cours : prenez le temps dont vous avez besoin pour apprendre grâce à ce cours. Tout le monde apprend différemment. Si quelque chose ne fonctionne pas bien au début, sachez qu'avec le temps, vous vous perfectionnerez dans vos compétences.

Ce qui nous attend
------------

*   Vous apprendrez cette semaine Scratch, un langage de programmation visuelle.
*   Ensuite, au cours des prochaines semaines, vous apprendrez C. Et cela ressemblera à ceci :
    
          #include <stdio.h>
        
          int main(void)
          {
              printf("hello, world\n");
          }
        
    
*   De plus, au fil des semaines, vous apprendrez des algorithmes.
*   Vous apprendrez à propos de la mémoire.
*   Vous apprendrez des codes erronés et ce qui cause les plantages d'ordinateur.
*   Vous apprendrez des structures de données telles qu'une table de hachage.
*   Ensuite, nous passerons à un nouveau langage de haut niveau appelé _Python_. Votre code ressemblera à ceci :
    
          print("hello, world")
        
    
*   Cette classe vous donnera une solide compréhension de la manière dont les langages de programmation récents se sont développés à partir des premiers.
*   Nous verrons également comment nous pouvons utiliser des bases de données et des frameworks tiers pour créer des applications web.

Communauté !
----------

*   Vous faites partie d'une communauté de personnes suivant ce cours à Harvard College, à la Harvard Extension School et via edX.org.
*   Le jour des énigmes et le CS50 Fair.