## Scratch

- _Scratch_ est un langage de programmation visuel développé par le MIT.
- Scratch utilise les mêmes blocs de construction de programmation que nous avons vu précédemment dans cette leçon.
- Scratch est un excellent moyen de se lancer dans la programmation car il vous permet de jouer avec ces blocs de construction de manière visuelle, sans avoir à vous soucier de la syntaxe des accolades, des points-virgules, des parenthèses, et ainsi de suite.
- L'IDE (environnement de développement intégré) de Scratch ressemble à ceci :

  ![interface scratch] (https://cs50.harvard.edu/x/2023/notes/0/cs50Week0Slide162.png "interface scratch") Remarquez que sur la gauche, il y a des blocs de construction que vous pouvez utiliser dans votre programmation. Juste à droite des blocs de construction, il y a la zone dans laquelle vous pouvez glisser des blocs pour construire un programme. À droite de cela, vous voyez la _scène_ sur laquelle un chat se tient. La scène est où votre programmation prend vie.

- Scratch fonctionne sur un système de coordonnées comme suit :

  ![système de coordonnées scratch] (https://cs50.harvard.edu/x/2023/notes/0/cs50Week0Slide167.png "système de coordonnées scratch") Remarquez que le centre de la scène est à la coordonnée (0,0). Pour le moment, la position du chat est à la même position.

- Pour commencer, faites glisser le bloc « quand le drapeau vert est cliqué » dans la zone de programmation. Ensuite, faites glisser le bloc `dire` dans la zone de programmation et attachez-le au bloc précédent.

         quand le drapeau vert est cliqué
         dire [Bonjour, monde]

  Remarquez que lorsque vous cliquez sur le drapeau vert maintenant, sur la scène, le chat dit « Bonjour, monde ».

- Cela illustre assez bien ce que nous discutions plus tôt en ce qui concerne la programmation :

  ![scratch avec boîte noire] (https://cs50.harvard.edu/x/2023/notes/0/cs50Week0Slide172.png "scratch avec boîte noire") Remarquez que l'entrée `Bonjour, monde` est transmise à la fonction `dire`, et l'_effet secondaire_ de l'exécution de cette fonction est que le chat dit `Bonjour, monde`.

- Nous pouvons rendre votre programme plus interactif en demandant au chat de dire `bonjour` à une personne spécifique. Modifiez votre programme comme suit :

        quand le drapeau vert est cliqué
        demander [Comment t'appelles-tu ?] et attendre
        dire (joindre [Bonjour, ] (réponse))

  Remarquez que lorsque le drapeau vert est cliqué, la fonction `demander` est exécutée. Le programme vous demande, à vous, l'utilisateur, « Comment t'appelles-tu ? » Il stocke ensuite ce nom dans la _variable_ appelée `réponse`. Le programme passe ensuite `réponse` à une fonction spéciale appelée `joindre`, qui combine deux chaînes de texte `Bonjour` et le nom fourni. Ils sont collectivement transmis à la fonction `dire`. Le chat dit `Bonjour` et un nom. Votre programme est maintenant interactif.

- De manière assez similaire, nous pouvons modifier notre programme comme suit :

        quand le drapeau vert est cliqué
        demander [Comment t'appelles-tu ?] et attendre 
        parler (joindre [Bonjour, ] (réponse))

  Remarquez que ce programme, lorsque le drapeau vert est cliqué, passe la même variable, jointe avec `bonjour`, à une fonction appelée `parler`.