## Plus de Sprites

- Scratch permet d'afficher de nombreux sprites à la fois.
- Pour ajouter un autre sprite, ajoutez les blocs de code suivants à votre programme :

        lorsque le drapeau vert est cliqué
        aller à x : (0) y : (0)
        pointer dans la direction (90)
        pour toujours
        si <<touché (mur gauche v)?> ou <touché (mur droit v) ?>> alors
        tourner à droite (180) degrés
        fin
        avancer de (1) pas
        fin

  Remarquez comment le sprite de Yale semble gêner le sprite de Harvard en se déplaçant d'avant en arrière. Lorsqu'il rencontre un mur, il fait demi-tour jusqu'à ce qu'il rencontre le mur à nouveau. Vous pouvez en apprendre plus en [explorant ces blocs de code](https://scratch.mit.edu/projects/565127193).

- Vous pouvez même faire suivre un sprite à un autre sprite. Ajoutez un autre sprite et ajoutez les blocs de code suivants à votre programme :

        lorsque le drapeau vert est cliqué
        aller à (position aléatoire v)
        pour toujours
        pointer vers (Harvard v)
        avancer de (1) pas

  Remarquez comment le logo du MIT semble maintenant suivre celui de Harvard. Vous pouvez en apprendre plus en [explorant ces blocs de code](https://scratch.mit.edu/projects/565479840).

- Essayez le jeu complet [Ivy’s Hardest Game](https://scratch.mit.edu/projects/565742837).

## En résumé

Dans cette leçon, vous avez appris comment ce cours s'inscrit dans le vaste monde de l'informatique et de la programmation. Vous avez appris...

- Peu d'étudiants viennent dans cette classe avec une expérience de codage antérieure !
- Vous n'êtes pas seul ! Vous faites partie d'une communauté.
- La résolution de problèmes est l'essence du travail des informaticiens.
- Ce cours ne se limite pas à la programmation - il vous familiarisera avec une nouvelle façon d'apprendre que vous pourrez appliquer à presque tous les domaines de la vie.
- Comment les nombres, les textes, les images, la musique et la vidéo sont compris par les ordinateurs.
- La compétence fondamentale de pseudocodage.
- Comment l'abstraction jouera un rôle dans votre travail futur dans ce cours.
- Les blocs de construction de base de la programmation, y compris les fonctions, les conditions, les boucles et les variables.
- Comment construire un projet dans Scratch.

À la prochaine !