Fonctions
---------

*   Dans Scratch, nous avons utilisé le bloc `dire` pour afficher du texte à l'écran. En effet, en C, nous avons une fonction appelée `printf` qui fait exactement cela.

<ul>
<li>
<p>Remarquez que notre code invoque déjà cette fonction :</p>

    printf("hello, world\n");

<p>Remarquez que la fonction printf est appelée. L'argument passé à printf est "hello, world\n". L'instruction de code est fermée avec un point-virgule (;).</p>
</li>
</ul>
   
<ul>
<li>
<p>Une erreur courante en programmation C est l'omission d'un point-virgule. Modifiez votre code comme suit :</p>

    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        printf("hello, world\n")
    }

<p>Remarquez que le point-virgule a été supprimé.</p>
</li>
</ul>  
    
*   Dans la fenêtre de votre terminal, exécutez `make hello`. Vous serez maintenant confronté à de nombreuses erreurs ! En remettant le point-virgule à la bonne position et en exécutant à nouveau `make hello`, les erreurs disparaissent.
*   Remarquez également le symbole spécial `\n` dans votre code. Essayez de supprimer ces caractères et de _compiler_ à nouveau votre programme en exécutant `make hello`. En tapant `./hello` dans la fenêtre du terminal, comment votre programme a-t-il changé ?

<ul>
<li>
<p>Restaurez votre programme comme suit :</p>

    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        printf("hello, world\n");
    }

<p>Remarquez que le point-virgule et <code>\n</code> ont été rétablis.</p>
</li>
</ul>

*   L'instruction au début du code `#include <stdio.h>` est une commande très spéciale qui indique au compilateur que vous voulez utiliser les capacités d'une _bibliothèque_ appelée `stdio.h`. Cela vous permet, entre autres choses, d'utiliser la fonction `printf`. Vous pouvez lire toutes les capacités de cette bibliothèque sur les [pages de manuel](https://manual.cs50.io).
*   Il s'avère que CS50 a sa propre bibliothèque appelée `cs50.h`. Utilisons cette bibliothèque dans votre programme.


Variables
---------

*   Rappelez-vous qu'avec Scratch, nous avons la capacité de demander à l'utilisateur "Quel est votre nom ?" et de dire "bonjour" avec ce nom ajouté.

<ul>
<li>
<p>En C, nous pouvons faire la même chose. Modifiez votre code comme suit :</p>

    #include <cs50.h>
    #include <stdio.h>

    int main(void)
    {
        string reponse = get_string("Quel est votre nom ?");
        printf("bonjour, %s\n", reponse);
    }

<p>Remarquez que <code>#include <cs50.h></code> a été ajouté en haut de votre code. La fonction <code>get_string</code> est utilisée pour récupérer une chaîne de l'utilisateur. Ensuite, la variable <code>reponse</code> est passée à la fonction <code>printf</code>. <code>%s</code> indique à la fonction <code>printf</code> de se préparer à recevoir une <code>string</code>.</p>
</li>
</ul>


    
    
    
*   `reponse` est une place spéciale que nous appelons une _variable_. `reponse` est de type `string` et peut contenir n'importe quelle chaîne. Il existe de nombreux _types de données_, tels que `int`, `bool`, `char`, et bien d'autres encore.
*   En exécutant à nouveau `make hello` dans la fenêtre du terminal, vous pouvez exécuter votre programme en tapant `./hello`. Le programme vous demande maintenant votre nom, puis dit bonjour avec votre nom attaché.