Conditionnelles
------------

*   Un autre élément de programmation que vous avez utilisé dans Scratch est celui des _conditionnelles_. Par exemple, vous pourriez vouloir faire une chose si x est supérieur à y. De plus, vous pouvez vouloir faire quelque chose d'autre si cette condition n'est pas remplie.
*   Dans la fenêtre du terminal, tapez `code compare.c` et écrivez le code suivant :

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x = get_int("Quelle est la valeur de x ? ");
            int y = get_int("Quelle est la valeur de y ? ");
        
            if (x < y)
            {
                printf("x est inférieur à y.\n");
            }
        }
        
    Notez que nous avons créé deux variables, un entier ou `int` appelé `x` et un autre `int` appelé `y`. Les valeurs de ces variables sont générées en utilisant la fonction `get_int`.
    
*   Vous pouvez exécuter votre code en tapant `make compare` dans la fenêtre du terminal, suivi de `./compare`. Si vous obtenez des messages d'erreur, vérifiez votre code pour des erreurs.
*   Nous pouvons améliorer votre programme en écrivant le code suivant : 

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int x = get_int("Quelle est la valeur de x ? ");
            int y = get_int("Quelle est la valeur de y ? ");
        
            if (x < y)
            {
                printf("x est inférieur à y.\n");
            }
            else if (x > y)
            {
                printf("x est supérieur à y.\n");
            }
            else
            {
                printf("x est égal à y.\n");
            }
        }
    
    Notez que toutes les valeurs possibles sont désormais prises en compte.
    
*   Vous pouvez refrabriquer et ré-exécuter votre programme pour le tester.
*   En considérant un autre type de données appelé `char`, nous pouvons commencer un nouveau programme en tapant `code agree.c` dans la fenêtre du terminal. Dans l'éditeur de texte, écrivez le code suivant : 

        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Demander à l'utilisateur d'accepter
            char c = get_char("Acceptez-vous? ");
        
            // Vérifier si l'utilisateur a accepté
            if (c == 'Y' || c == 'y')
            {
                printf("Accepté.\n");
            }
            else if (c == 'N' || c == 'n')
            {
                printf("Non accepté.\n");
            }
        }
    
    Notez que des apostrophes sont utilisées pour les caractères individuels. De plus, notez que `==` assure que quelque chose _est égal_ à quelque chose d'autre, où un simple signe égal aurait une fonction très différente en C. Enfin, notez que `||` signifie effectivement _ou_.
    
*   Vous pouvez tester votre code en tapant `make agree` dans la fenêtre du terminal, suivi de `./agree`.