Commentaires
------------

* Les commentaires sont des parties fondamentales d'un programme informatique, où vous laissez des remarques explicatives à vous-même et aux autres qui pourraient collaborer avec vous concernant votre code.
* Tout le code que vous créez pour ce cours doit inclure des commentaires solides.
* Typiquement, chaque commentaire est composé de quelques mots ou plus, offrant au lecteur une opportunité de comprendre ce qui se passe dans un bloc de code spécifique. En outre, ces commentaires servent de rappel pour vous plus tard lorsque vous avez besoin de réviser votre code.
* Les commentaires impliquent de placer `//` dans votre code, suivi d'un commentaire. Modifiez votre code comme suit pour intégrer des commentaires :
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Obtenir la taille de la grille
            int n;
            do
            {
                n = get_int("Taille : ");
            }
            while (n < 1);
        
            // Imprimer la grille de briques
            for (int i = 0; i < n; i++)
            {
                for (int j = 0; j < n; j++)
                {
                    printf("#");
                }
                printf("\n");
            }
        }
        
    
    Remarquez comment chaque commentaire commence par un `//`.
    

Abstraction
-----------

*   _Abstraction_ est l'art de simplifier notre code de sorte qu'il traite de problèmes de plus en plus petits.
*   En regardant votre code, vous pouvez voir comment deux problèmes essentiels dans notre code sont _obtenir la taille de la grille_ et _imprimer la grille de briques_.
*   Nous pouvons abstraire ces deux problèmes en fonctions distinctes. Modifiez votre code comme suit :
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int get_size(void);
        void print_grid(int n);
        
        int main(void)
        {
            int n = get_size();
            print_grid(n);
        }
        
        int get_size(void)
        {
            int n;
            do
            {
                n = get_int("Taille : ");
            }
            while (n < 1);
            return n;
        }
        
        void print_grid(int n)
        {
            for (int i = 0; i < n; i++)
            {
                for (int j = 0; j < n; j++)
                {
                    printf("#");
                }
                printf("\n");
            }
        }
        
    
    Remarquez que nous avons maintenant trois fonctions. D'abord, nous avons la fonction `main` qui appelle deux autres fonctions appelées `get_size` et `print_grid`. Deuxièmement, nous avons une deuxième fonction appelée `get_size` qui inclut le code exact que nous avions pour accomplir cette tâche auparavant. Troisièmement, nous avons une autre fonction appelée `print_grid` qui imprime la grille. Parce que nous avons abstrait les problèmes essentiels de notre programme, notre fonction `main` est très courte.