Opérateurs et types
--------------------

*   Les _opérateurs_ font référence aux opérations mathématiques prises en charge par votre compilateur. En C, ces opérateurs mathématiques comprennent :
    
    *   `+` pour l'addition
    *   `-` pour la soustraction
    *   `*` pour la multiplication
    *   `/` pour la division
    *   `%` pour le reste
*   Les types font référence aux données possibles pouvant être stockées dans une variable. Par exemple, un `char` est conçu pour stocker un seul caractère comme `a` ou `2`.
*   Les types sont très importants car chaque type a des limites spécifiques. Par exemple, en raison des limites en mémoire, la valeur la plus élevée d'un `int` peut être `4294967296`.
*   Les types avec lesquels vous pourriez interagir au cours de ce cours incluent :
    
    *   `bool`, une expression booléenne soit vraie soit fausse
    *   `char`, un seul caractère comme a ou 2
    *   `double`, une valeur à virgule flottante avec plus de chiffres que float
    *   `float`, une valeur à virgule flottante ou nombre réel avec une valeur décimale
    *   `int`, des entiers jusqu'à une certaine taille ou nombre de bits
    *   `long`, des entiers avec plus de bits, donc ils peuvent compter plus haut qu'un int
    *   `chaîne de caractères`, une chaîne de caractères
*   Vous pouvez implémenter une calculatrice en C. Dans votre terminal, tapez `code calculator.c` et écrivez le code comme suit :
    
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Demander à l'utilisateur x.
            int x = get_int("x : ");
        
            // Demander à l'utilisateur y.
            int y = get_int("y : ");

            // Effectuer l'addition.
            printf("%i\n", x + y);
        }
        
    
    Notez comment la fonction `get_int` est utilisée pour obtenir deux fois un nombre entier à partir de l'utilisateur. Un entier est stocké dans la variable `int` appelée `x`. Un autre est stocké dans la variable `int` appelée `y`. Ensuite, la fonction `printf` imprime la valeur de `x + y`, désignée par le symbole `%i`.
    
*   Pendant que vous codez, faites attention aux types de variables que vous utilisez pour éviter les problèmes dans votre code.

En résumé
---------

Dans cette leçon, vous avez appris comment appliquer les blocs de construction que vous avez appris dans Scratch au langage de programmation C. Vous avez appris...

*   Comment créer votre premier programme en C.
*   Les fonctions prédéfinies qui viennent nativement avec C et comment implémenter vos propres fonctions.
*   Comment utiliser des variables, des conditionnels et des boucles.
*   Comment utiliser la ligne de commande Linux.
*   Comment aborder la résolution de problèmes pour un problème de science informatique.
*   Comment intégrer des commentaires dans votre code.
*   Comment aborder l'abstraction pour simplifier et améliorer votre code.
*   Comment utiliser les types et les opérateurs.

À la prochaine!