Temps d'exécution
------------------

*  Le _temps d'exécution_ implique une analyse en utilisant la notation _big O_. Jetez un coup d'œil au graphique suivant :

   ![graphique avec : "taille du problème" comme axe x ; "temps pour résoudre" comme axe y ; ligne droite raide rouge du sommet du graphique à proximité du jaune, ligne droite moins raide du sommet du graphique étiquetée "O(n)", ligne courbe verte qui devient de moins en moins raide du sommet du graphique vers la droite étiquetée "O(log n)](https://cs50.harvard.edu/x/2023/notes/3/cs50Week3Slide042.png "big o graphed")
    
*  Dans le graphique ci-dessus, le premier algorithme est en \\(O(n)\\). Le deuxième est également en \\(O(n)\\). Le troisième est en \\(O(\\log n)\\).
*  C'est la forme de la courbe qui montre l'efficacité d'un algorithme. Certains temps d'exécution courants que nous pouvons voir sont :

   *  \\(O(n^2)\\)
   *  \\(O(n \\log n)\\)
   *  \\(O(n)\\)
   *  \\(O(\\log n)\\)
   *  \\(O(1)\\)
     
*  Parmi les temps d'exécution ci-dessus, \\(O(n^2)\\) est considéré comme le pire temps d'exécution, tandis que \\(O(1)\\) est le plus rapide.
*  La recherche linéaire était de l'ordre de \\(O(n)\\) car elle pouvait prendre _n_ étapes dans le pire des cas pour fonctionner.
*  La recherche binaire était de l'ordre de \\(O(\\log n)\\) car elle prendrait de moins en moins d'étapes pour fonctionner même dans le pire des cas.
*  Les programmeurs s'intéressent tant au pire cas, ou _borne supérieure_, qu'à la meilleure cas, ou _borne inférieure_.
*  Le symbole \\(\\Omega \\) est utilisé pour désigner le meilleur cas d'un algorithme, tel que \\(\\Omega(\\log n)\\).
*  Le symbole \\(\\Theta\\) est utilisé pour indiquer que la borne supérieure et la borne inférieure sont identiques, où les temps d'exécution dans les cas meilleurs et pires sont identiques.

Recherche linéaire et recherche binaire
----------------------------------------

*  Vous pouvez implémenter une recherche linéaire vous-même en tapant `code search.c` dans votre fenêtre de terminal et en écrivant le code suivant :

       #include <cs50.h>
       #include <stdio.h>
       
       int main(void)
       {
           // Un tableau d'entiers
           int numbers[] = {20, 500, 10, 5, 100, 1, 50};
       
           // Recherche du nombre
           int n = get_int("Nombre : ");
           for (int i = 0 ; i < 7 ; i++)
           {
               if (numbers[i] == n)
               {
                   printf("Trouvé\n");
                   return 0;
               }
           }
           printf("Non trouvé\n");
           return 1;
       }
   
   Notez que la ligne commençant par `int numbers []` nous permet de définir les valeurs de chaque élément du tableau lorsque nous le créons. Ensuite, dans la boucle `for`, nous avons une implémentation de la recherche linéaire.
    
*  Nous avons maintenant implémenté la recherche linéaire nous-mêmes en C!
*  Et si nous voulions rechercher une chaîne dans un tableau ? Modifiez votre code comme suit :

       #include <cs50.h>
       #include <stdio.h>
       #include <string.h>
       
       int main(void)
       {
           // Un tableau de chaînes de caractères
           string strings[] = {"cuirassé", "botte", "canon", "fer", "dés à coudre", "chapeau haut-de-forme"};
       
           // Recherche de chaîne
           string s = get_string("Chaîne : ");
           for (int i = 0 ; i < 6 ; i++)
           {
               if (strcmp(strings[i], s) == 0)
               {
                   printf("Trouvé\n");
                   return 0;
               }
           }
           printf("Non trouvé\n");
           return 1;
       }
    
   Notez que nous ne pouvons pas utiliser `==` comme dans notre précédente itération de ce programme. Nous devons plutôt utiliser `strcmp`, qui vient de la bibliothèque `string.h`.
    
*  En effet, en exécutant ce code, nous pouvons parcourir ce tableau de chaînes pour voir si une certaine chaîne en faisait partie. Cependant, si vous voyez une _erreur de segmentation_, où une partie de la mémoire a été touchée par votre programme à laquelle il ne devrait pas avoir accès, assurez-vous bien d'avoir noté `i < 6` ci-dessus au lieu de `i < 7`.
    
*  Nous pouvons combiner ces idées de nombres et de chaînes en un seul programme. Tapez `code phonebook.c` dans votre fenêtre de terminal et écrivez le code suivant :

       #include <cs50.h>
       #include <stdio.h>
       #include <string.h>
       
       int main(void)
       {
           // Tableaux de chaînes de caractères
           string names[] = {"Carter", "David"};
           string numbers[] = {"+1-617-495-1000", "+1-949-468-2750"};
       
           // Recherche de nom
           string name = get_string("Nom : ");
           for (int i = 0 ; i < 2 ; i++)
           {
               if (strcmp(names[i], name) == 0)
               {
                   printf("Trouvé %s\n", numbers[i]);
                   return 0;
               }
           }
           printf("Non trouvé\n");
           return 1;
       }
    
   Notez que le numéro de Carter commence par `+1-617` et que le numéro de téléphone de David commence par `1-949`. Par conséquent, `names [0]` est Carter et `numbers [0]` est le numéro de Carter.
    
*  Bien que ce code fonctionne, il y a de nombreuses inefficacités. En effet, il est possible que les noms et les numéros de téléphone des personnes ne correspondent pas. Ne serait-il pas agréable de créer notre propre type de données où nous pourrions associer une personne avec le numéro de téléphone ?