Récurssion
----------

* Comment pourrions-nous améliorer notre efficacité dans notre tri ?
* _La récursion_ est un concept dans la programmation où une fonction s'appelle elle-même. Nous avons vu cela plus tôt quand nous avons vu…

    Si aucune porte
        Retourner faux
    Si le numéro est derrière la porte du milieu
        Retourner vrai
    Sinon, si le numero < porte du milieu
        Rechercher la moitié gauche
    Sinon, si le numero > porte du milieu
        Rechercher la moitié droite

Remarquez que nous appelons `search` sur des itérations de plus en plus petites de ce problème.

* De même, dans notre pseudocode de la semaine 0, vous pouvez voir où la récursion a été mise en œuvre :

    1  Prenez le bottin
    2  Ouvrez au milieu du bottin
    3  Regardez la page
    4  Si la personne est sur la page
    5      Appellez la personne
    6  Sinon, si la personne est plus tôt dans le bottin
    7      Ouvrez au milieu de la moitié gauche du bottin
    8      Revenez à la ligne 3
    9  Sinon, si la personne est plus tard dans le bottin
    10     Ouvrez au milieu de la moitié droite du bottin
    11     Revenez à la ligne 3
    12 Sinon
    13     Quittez

* Considérez comment, dans la semaine 1, nous avons voulu créer une structure pyramidale comme suit :

      #
      ##
      ###
      ####

* Pour implémenter cela à l'aide de la récursion, tapez `code recursion.c` dans votre fenêtre de terminal et écrivez le code comme suit :

    #include <cs50.h>
    #include <stdio.h>

    void draw(int n);

    int main(void)
    {
        dessiner(1);
    }

    void dessiner(int n)
    {
        for (int i = 0; i < n; i++)
        {
            printf("#");
        }
        printf("\n");

        draw(n + 1);
    }

Remarquez que la fonction draw s'appelle elle-même. Par ailleurs, notez que votre code peut être piégé dans une boucle infinie. Pour sortir de cette boucle, si vous êtes bloqué, appuiez sur `ctrl-c` sur votre clavier. La raison pour laquelle cela crée une boucle infinie est qu'il n'y a rien qui indique au programme de finir. Il n'y a aucun cas où le programme est terminé.

* Nous pouvons corriger notre code comme suit :

    #include <cs50.h>
    #include <stdio.h>

    void draw(int n);

    int main(void)
    {
        // Obtenir la hauteur de la pyramide
        int hauteur = get_int("Hauteur: ");

        // Dessiner la pyramide
        draw(hauteur);
    }

    void draw(int n)
    {
        // Si rien à dessiner
        if (n <= 0)
        {
            return;
        }

        // Dessiner la pyramide de hauteur n - 1
        draw(n - 1);

        // Dessiner une ligne de plus de largeur n
        for (int i = 0; i < n; i++)
        {
            printf("#");
        }
        printf("\n");
    }

Notez que le _cas de base_ veillera à ce que le code ne s'exécute pas indéfiniment. La ligne `if (n <= 0)` termine la récursion car le problème a été résolu. Chaque fois que `draw` s'appelle lui-même, il s'appelle lui-même en `n-1`. À un moment donné, le résultat de `n-1` sera égal à `0`, ce qui entraînera la fonction `draw` qui retourne et le programme se terminera.