Tri par fusion
---------------

*   Nous pouvons maintenant exploiter la récursion dans notre quête d'un algorithme de tri plus efficace et implémenter ce que l'on appelle le _tri par fusion_, un algorithme de tri très efficace.
*   Le pseudo-code pour le tri par fusion est assez court :
    
        Si seulement un nombre
            Quitter
        Sinon
            Trier la moitié gauche du nombre
            Trier la moitié droite du nombre
            Fusionner les moitiés triées
        
    
*   Considérons la liste de nombres suivante :
    
          7254
        
    
*   Tout d'abord, le tri par fusion demande : "Est-ce un seul nombre ?" La réponse est "non", donc l'algorithme continue.
    
          7254
        
    
*   Ensuite, le tri par fusion divisera maintenant les nombres en deux parties égales (ou aussi proches que possible) et triera la moitié gauche des nombres.
    
          72|54
        
    
*   Troisièmement, le tri par fusion examinera ces nombres sur la gauche et demandera : "Est-ce un seul nombre ?" Puisque la réponse est "non", il divisera les nombres sur la gauche en deux parties égales.
    
          7|2
        
    
*   Quatrièmement, le tri par fusion demandera à nouveau : "Est-ce un seul nombre ?" La réponse est oui cette fois-ci ! Par conséquent, il interrompra cette tâche et retournera à la dernière tâche qu'il exécutait à ce point-là :
    
          72|54
        
    
*   Cinquièmement, le tri par fusion triera les nombres sur la gauche.
    
          27|54
        
    
*   Maintenant, nous revenons à là où nous nous sommes arrêtés dans le pseudo-code maintenant que le côté gauche a été trié. Un processus similaire des étapes 3 à 5 se produira avec les nombres à droite. Cela donnera :
    
          27|45
        
    
*   Les deux moitiés sont maintenant triées. Enfin, l'algorithme fusionnera les deux côtés. Il regardera le premier nombre sur la gauche et le premier nombre sur la droite. Il mettra le plus petit nombre en premier, puis le deuxième plus petit. L'algorithme répétera cela pour tous les nombres, ce qui donnera :
    
          2457
        
    
*   Le tri par fusion est complet et le programme s'arrête.
*   Le tri par fusion est un algorithme de tri très efficace avec un pire cas de \\(O(n\\log n)\\). Le meilleur cas est toujours \\(\\Omega(n\\log n)\\) car l'algorithme doit encore visiter chaque élément de la liste. Par conséquent, le tri de fusion est également \\(\\Theta(n\\log n)\\) puisque le meilleur et le pire cas sont identiques.
*   Une [visualisation](https://www.youtube.com/watch?v=ZZuD6iUe3Pc) finale a été partagée.

Résumé
------

Dans cette leçon, vous avez appris à penser de manière algorithmique et à construire vos propres types de données. Plus précisément, vous avez appris…

*   Les algorithmes.
*   La notation _O_ grand.
*   La recherche binaire et la recherche linéaire.
*   Divers algorithmes de tri, y compris le tri à bulles, le tri par sélection et le tri par fusion.
*   La récursion.

À la prochaine !