Lecture 5
=========

*   [Bienvenue!](#bienvenue)
*   [Structures de données](#structures-de-données)
*   [Piles et files d'attente](#piles-et-files-dattente)
*   [Jack apprend les faits](#jack-apprend-les-faits)
*   [Tableaux redimensionnables](#tableaux-redimensionnables)
*   [Listes chaînées](#listes-chaînées)
*   [Arbres](#arbres)
*   [Dictionnaires](#dictionnaires)
*   [Hachage et tables de hachage](#hachage-et-tables-de-hachage)
*   [Tries](#tries)
*   [Résumé](#résumé)

Bienvenue!
--------

*   Toutes les semaines précédentes vous ont présenté les blocs de construction fondamentaux de la programmation.
*   Tout ce que vous avez appris en C vous permettra de mettre en œuvre ces blocs de construction dans des langages de programmation de plus haut niveau tels que Python.
*   Aujourd'hui, nous allons parler de l'organisation des données en mémoire.

Structures de données
---------------

*   Les _structures de données_ sont essentiellement des formes d'organisation en mémoire.
*   Il existe de nombreuses façons d'organiser des données en mémoire.
*   Les _structures de données abstraites_ sont celles que nous pouvons imaginer conceptuellement. Lors de l'apprentissage de l'informatique, il est souvent utile de commencer par ces structures de données conceptuelles. Les apprendre facilitera la compréhension ultérieure de la façon de mettre en œuvre des structures de données plus concrètes.

Piles et files d'attente
-----------------

*   Les _files d'attente_ sont l'une des formes de structure de données abstraites.
*   Les files d'attente ont des propriétés spécifiques. Elles sont _FIFO_ ou "premier entré premier sorti". Vous pouvez vous imaginer dans une file d'attente pour un manège dans un parc d'attractions. La première personne dans la file d'attente peut monter sur le manège en premier. La dernière personne peut monter sur le manège en dernier.
*   Les files d'attente ont des actions spécifiques associées. Par exemple, un élément peut être _enfilé_; c'est-à-dire que l'élément peut rejoindre la file d'attente. De plus, un élément peut être _défilé_ ou quitter la file d'attente une fois qu'il atteint le devant de la file.
*   Les files d'attente contrastent une _pile_. Fondamentalement, les propriétés d'une pile sont différentes de celles d'une file d'attente. Plus précisément, elle est _LIFO_ ou "dernier arrivé, premier sorti". Tout comme empiler des plateaux dans une cafétéria, un plateau placé en dernier dans une pile est le premier qui peut être pris.
*   Les piles ont des actions spécifiques associées. Par exemple, _pousser_ place quelque chose sur le dessus d'une pile. _Dépiler_ est retirer quelque chose du dessus de la pile.
*   En code, vous pourriez imaginer une pile comme suit :

        const int CAPACITÉ = 50;
        
        typedef struct
        {
            personne people[CAPACITÉ];
            int taille;
        }
        pile;
        
    
    Remarquez qu'un tableau appelé people est de type `personne`. La `CAPACITÉ` est la hauteur maximale de la pile. L'entier `taille` est la quantité d'espace rempli dans la pile, indépendamment de la quantité d'espace qu'elle _pourrait_ contenir.
    
*   Vous pouvez imaginer que le code ci-dessus a une limitation. Puisque la capacité du tableau est toujours prédéterminée dans ce code. Par conséquent, la pile peut toujours être surdimensionnée. Vous pourriez imaginer n'utiliser qu'un seul emplacement sur 5000 dans la pile.
*   Ce serait bien que notre pile soit dynamique - capable de grandir à mesure que des éléments y sont ajoutés.

Jack apprend les faits
---------------------

*   Nous avons regardé une vidéo appelée [Jack apprend les faits](https://www.youtube.com/watch?v=ItAG3s6KIEI) du professeur Shannon Duvall de l'université Elon.