Lecture 6
=========

*   [Bienvenue!](#bienvenue)
*   [Python](#python)
*   [Bonjour](#bonjour)
*   [Types](#types)
*   [Correcteur orthographique](#correcteur-orthographique)
*   [Reconnaissance d'images](#reconnaissance-dimages)
*   [Bibliothèque CS50](#bibliothèque-cs50)
*   [Conditions](#conditions)
*   [Variables](#variables)
*   [Boucles](#boucles)
*   [Calculatrice](#calculatrice)
*   [Comparer](#comparer)
*   [Programmation orientée objet](#programmation-orientée-objet)
*   [Miaou](#miaou)
*   [Mario](#mario)
*   [Scores](#scores)
*   [Majuscule](#majuscule)
*   [Salutations](#salutations)
*   [Code de sortie](#code-de-sortie)
*   [Recherche](#recherche)
*   [Carnet d'adresses](#carnet-dadresses)
*   [Comparaison](#comparaison)
*   [Échanger](#échanger)
*   [CSV](#csv)
*   [Énoncé](#énoncé)
*   [Récapitulation](#récapitulation)

Bienvenue!
--------

*   Au cours des semaines précédentes, vous avez été initié aux blocs de construction fondamentaux de la programmation.
*   Vous avez appris la programmation dans un langage de programmation de bas niveau appelé C.
*   Aujourd'hui, nous allons travailler avec un langage de programmation de haut niveau appelé _Python_.
*   En apprenant ce nouveau langage, vous constaterez que vous serez plus en mesure de vous enseigner de nouveaux langages de programmation.

Python
------

*   Les humains, au fil des décennies, ont constaté que les décisions de conception antérieures pourraient être améliorées.
*   Python est un langage de programmation qui s'appuie sur ce que vous avez déjà appris en C.

Bonjour
-----

*   Jusqu'à présent, le code ressemblait à ceci:
    
        // Un programme qui dit bonjour au monde
        
        #include <stdio.h>
        
        int main (void)
        {
            printf ("bonjour le monde \n");
        }
        
    
*   Aujourd'hui, vous constaterez que le processus d'écriture et de compilation du code a été simplifié.
*   Par exemple, le code ci-dessus sera rendu en Python comme suit:
    
        # Un programme qui dit bonjour au monde
        
        print("bonjour le monde")
        
    
    Remarquez que le point-virgule a disparu.
    
*   En C, vous vous souvenez peut-être de ce code:
    
        // obtenir une chaîne et imprimer avec %s
        
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            string answer = get_string("Quel est votre nom? ");
            printf("bonjour %s\n", answer);
        }
        
    
*   Ce code est transformé en Python en:
    
        # obtenir une chaîne et imprimer avec la concaténation
        
        depuis cs50 importer get_string
        
        réponse = get_string("Quel est votre nom? ")
        print("bonjour " + réponse)
        
    
    Vous pouvez écrire ce code en exécutant "code hello.py" dans la fenêtre de terminal. Ensuite, vous pouvez exécuter ce code en exécutant "python hello.py". Remarquez comment le signe "+" concatène "bonjour" et "réponse".
    
*   De même, vous pouvez implémenter le code ci-dessus comme suit:
    
        # obtenir une chaîne et imprimer avec des chaînes formatées
        
        depuis cs50 importer get_string
        
        réponse = get_string("Quel est votre nom? ")
        print(f"bonjour, {réponse}")
        
    
    Remarquez comment les accolades permettent à la fonction "print" d'interpoler la "réponse" de telle sorte que "réponse" apparaisse à l'intérieur.