Types
-----

*   Les types de données en Python n'ont pas besoin d'être déclarés explicitement. Par exemple, vous avez vu comment `answer` ci-dessus est une chaîne de caractères, mais nous n'avons pas eu à dire à l'interpréteur que c'était le cas : Il le savait tout seul.
*   En Python, les types couramment utilisés comprennent :

          bool
          float
          int
          str
        
    
    Remarquez que `long` et `double` manquent. Python gérera le type de données à utiliser pour les nombres plus grands et plus petits.
    
*   D'autres types de données en Python incluent :

          range
          list
          tuple
          dict
          set
        
    
*   Chacun de ces types de données peut être implémenté en C, mais en Python, ils peuvent être implémentés plus simplement.

Correcteur d'orthographe
-------------------------

*   Pour illustrer cette simplicité, tapons "code dictionary.py" dans la fenêtre du terminal et écrivons le code comme suit :
    
        # Mots dans le dictionnaire
        words = set()
        
        
        def check(word):
            """Renvoie True si le mot est dans le dictionnaire, sinon False"""
            if word.lower() in words:
                return True
            else:
                return False
        
        
        def load(dictionary):
            """Charge le dictionnaire en mémoire, renvoyant True si cela réussit, sinon False"""
            file = open(dictionary, "r")
            for line in file:
                word = line.rstrip()
                words.add(word)
            file.close()
            return True
        
        
        def size():
            """Renvoie le nombre de mots dans le dictionnaire si celui-ci est chargé, sinon 0"""
            return len(words)
        
        
        def unload():
            """Décharge le dictionnaire de la mémoire en renvoyant True si cela réussit, sinon False"""
            return True
        
    
    Remarquez qu'il y a quatre fonctions ci-dessus. Dans la fonction `check`, si un `mot` est dans `words`, elle renvoie `True`. Tellement plus facile qu'une implémentation en C ! De même, dans la fonction `load`, le fichier de dictionnaire est ouvert. Pour chaque ligne dans ce fichier, nous ajoutons cette ligne à `words`. En utilisant `rstrip`, le saut de ligne à la fin est supprimé du mot ajouté. `size` renvoie simplement `len` ou la longueur de `words`. `unload` doit simplement renvoyer `True` car Python gère la gestion de la mémoire tout seul.
    
*   Le code ci-dessus illustre pourquoi il existe des langages de haut niveau : pour simplifier et vous permettre d'écrire du code plus facilement.
*   Cependant, la vitesse est un compromis. Parce que C vous permet, en tant que programmeur, de prendre des décisions sur la gestion de la mémoire, il peut fonctionner plus rapidement que Python - selon votre code. Alors que C ne traite que vos lignes de code, Python traite tout le code qui se cache derrière quand vous appelez les fonctions intégrées de Python.
*   Vous pouvez en savoir plus sur les fonctions dans la [documentation Python](https://docs.python.org/3/library/functions.html)