Comparer
--------

* En C, nous avons rencontré des défis lorsque nous avons voulu comparer deux valeurs. Considérez le code suivant:
    
        // Conditionnels, expressions booléennes, opérateurs relationnels
        
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Demander à l'utilisateur des entiers
            int x = get_int("Qu'est-ce que x? ");
            int y = get_int("Qu'est-ce que y? ");
        
            // Comparer les entiers
            if (x < y)
            {
                printf("x est inférieur à y\n");
            }
            else if (x > y)
            {
                printf("x est supérieur à y\n");
            }
            else
            {
                printf("x est égal à y\n");
            }
        }
    
* En Python, nous pouvons exécuter le code ci-dessus comme suit:
    
        # Conditionnels, expressions booléennes, opérateurs relationnels
        
        from cs50 import get_int
        
        # Demander à l'utilisateur des entiers
        x = get_int("Qu'est-ce que x? ")
        y = get_int("Qu'est-ce que y? ")
        
        # Comparer les entiers
        if x < y:
            print("x est inférieur à y")
        elif x > y:
            print("x est supérieur à y")
        else:
            print("x est égal à y")
    
    Notez que la bibliothèque CS50 est importée. En outre, des changements mineurs existent dans l'instruction `if`.
    
* En examinant davantage les comparaisons, considérez le code suivant en C:
    
        // Opérateurs logiques
        
        #include <cs50.h>
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            // Demander à l'utilisateur s'il est d'accord
            char c = get_char("Êtes-vous d'accord? ");
        
            // Vérifier s'il est d'accord
            if (c == 'Y' || c == 'y')
            {
                printf("D'accord.\n");
            }
            else if (c == 'N' || c == 'n')
            {
                printf("Pas d'accord.\n");
            }
        }
    
* Ce qui précède peut être implémenté comme suit:
    
        # Opérateurs logiques
        
        from cs50 import get_string
        
        # Demander à l'utilisateur s'il est d'accord
        s = get_string("Êtes-vous d'accord? ")
        
        # Vérifier s'il est d'accord
        if s == "Y" or s == "y":
            print("D'accord.")
        elif s == "N" or s == "n":
            print("Pas d'accord.")
    
    Remarquez que les deux barres verticales utilisées en C sont remplacées par `or`. En effet, les gens apprécient souvent Python car il est plus lisible par les humains. Notez également que `char` n'existe pas en Python. À la place, les `str` sont utilisées.
    
* Une autre approche pour ce même code pourrait être la suivante:
    
        # Opérateurs logiques, en utilisant des listes
        
        from cs50 import get_string
        
        # Demander à l'utilisateur s'il est d'accord
        s = get_string("Êtes-vous d'accord? ")
        
        # Vérifier si l'utilisateur est d'accord
        if s in ["y", "yes"]:
            print("D'accord.")
        elif s in ["n", "no"]:
            print("Pas d'accord.")
    
    Remarquez comment nous sommes capables d'exprimer plusieurs mots-clés tels que `y` et `yes`.