Programmation Orientée Objet
---------------------------

*   Jusqu'à présent, nos programmes dans ce cours ont été linéaires: séquentiels.
*   Il est possible que certains types de valeurs aient non seulement des propriétés ou des attributs en eux, mais aussi des fonctions. En Python, ces valeurs sont connues sous le nom d'_objets_.
*   En C, nous pourrions créer une structure `struct` où vous pourriez associer plusieurs variables à l'intérieur d'un seul type de données auto-créé. En Python, nous pouvons le faire et inclure également des fonctions dans un type de données auto-créé. Lorsqu'une fonction appartient à un objet spécifique, on l'appelle une _méthode_.
*   Par exemple, `strs` en Python ont des _méthodes_ intégrées. Par conséquent, vous pouvez modifier votre code comme suit:
    
        # Opérateurs logiques, en utilisant des listes
        
        from cs50 import get_string
        
        # Demander à l'utilisateur s'il est d'accord
        s = get_string("Êtes-vous d'accord? ")
        
        # Vérifier s'il est d'accord
        if s.lower() in ["y", "yes"]:
            print("D'accord.")
        elif s.lower() in ["n", "no"]:
            print("Pas d'accord.")
        
    
    Remarquez comment nous sommes capables d'exprimer plusieurs mots-clés comme `y` et `yes` et de convertir toute entrée utilisateur en minuscules.
    
*   Cela pourrait être encore simplifié comme suit:
    
        # Opérateurs logiques, en utilisant des listes
        
        from cs50 import get_string
        
        # Demander à l'utilisateur s'il est d'accord
        s = get_string("Êtes-vous d'accord? ")
        
        s = s.lower()
        
        # Vérifier s'il est d'accord
        if s in ["y", "yes"]:
            print("D'accord.")
        elif s in ["n", "no"]:
            print("Pas d'accord.")
        
    Remarquez comment l'ancienne valeur de`s` est écrasée avec le résultat de `s.lower()`.
    
*   Dans cette classe, nous ne ferons que toucher à la surface de Python. Par conséquent, la [documentation Python](https://docs.python.org) sera particulièrement importante pour vous à mesure que vous avancez.
*   Vous pouvez en savoir plus sur les méthodes de chaîne dans la [documentation Python](https: //docs.python.org/3/library/stdtypes.html#string-methods)

Miaou
----

*   En revenant à `meow.c` des semaines précédentes, rappelons le code suivant:
    
        // Démontre la boucle while
        
        #include <stdio.h>
        
        int main(void)
        {
            int i = 0;
            while (i < 3)
            {
                printf("meow\n");
                i++;
            }
        }
        
    
*   Ce qui précède peut être implémenté dans Python comme suit:
    
        # Démontre la boucle while
        
        i = 0
        while i < 3:
            print("meow")
            i += 1
        
    
* En utilisant une boucle `for`, nous pouvons écrire du code comme suit:
    
        # Meilleur modèle
        
        for i in range(3):
            print("meow")
        
    
*   Comme nous l'avons laissé entendre plus tôt aujourd'hui, vous pouvez encore améliorer ce code en utilisant des fonctions. Modifiez votre code comme suit:
    
        # Abstraction
        
        def main():
            for i in range(3):
                meow()
        
        # Miaou une fois
        def meow():
            print("meow")
        
        
        main()
        
    
    Remarquez que la fonction `meow` abstrait l'instruction `print`. De plus, remarquez que la fonction `main` apparaît en haut du fichier. En bas du fichier, la fonction `main` est appelée. Par convention, il est attendu que vous créiez une fonction `main` en Python.
    
*   En effet, nous pouvons passer des variables entre nos fonctions comme suit:
    
        # Abstraction avec paramétrisation
        
        def main():
            meow(3)
        
        
        # Miaou un certain nombre de fois
        def meow(n):
            for i in range(n):
                print("meow")
        
        
        main()
        
    
    Remarquez comment `meow` prend maintenant une variable `n`. Dans la fonction `main`, vous pouvez appeler `meow` et lui passer une valeur comme `3`. Ensuite, `meow` utilise la valeur de `n` dans la boucle `for`.
    
*   En lisant le code ci-dessus, remarquez comment vous, en tant que programmeur C, êtes en mesure de comprendre assez facilement le code ci-dessus. Bien que certaines conventions soient différentes, les blocs de construction que vous avez précédemment appris sont très apparents dans ce nouveau langage de programmation.