Notes de score
--------------

* Les `list` sont une structure de données dans Python.
* Les `list` ont des méthodes ou des fonctions intégrées.
* Par exemple, considérons le code suivant :
    
        # Calcule la moyenne de trois nombres en utilisant une liste et une boucle
        
        à partir de cs50 import get_int
        
        # Obtenez les scores
        scores = []
        pour i dans la plage (3):
            score = get_int ("Score: ")
            scores.append(score)
        
        # Afficher la moyenne
        moyenne = sum(scores) / len(scores)
        print(f"Average: {average}")
        
    
    Remarquez que vous pouvez utiliser la méthode intégrée `append`, où vous pouvez `ajouter` le score à la liste. Remarquez également que nous utilisons la fonction` sum` pour ajouter tous les éléments de la liste.
     
* Vous pouvez même utiliser la syntaxe suivante :
    
         # Calcule la moyenne de trois nombres en utilisant une liste et une boucle avec l'opérateur +

        à partir de cs50 import get_int
        
        # Obtenez les scores
        scores = []
        pour i dans la plage (3):
            score = get_int ("Score: ")
            scores += [score]
        
        # Afficher la moyenne
        moyenne = sum(scores) / len(scores)
        print(f"Average: {average}")
        
    
    Remarquez que `+=` est utilisé pour ajouter le score à la liste. Dans ce cas, nous plaçons des crochets carrés autour de `score` car seul un `list` peut être ajouté à un autre `list` en utilisant `+` ou` +=`.
     
* Vous pouvez en savoir plus sur les listes dans la [documentation Python] (https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#sequence-types-list-tuple-range)
* Vous pouvez également en savoir plus sur `len` dans la [documentation Python] (https://docs.python.org/3/library/functions.html#len)

Majuscules
---------

* De même, considérons le code suivant :
    
         # Convertit en majuscules une chaîne de caractères un caractère à la fois
        
        avant = input("Avant: ")
        print("Après: ", end="")
        pour c dans avant:
            print (c.upper(), end="")
        print()
        
    
    Remarquez que chaque caractère est converti en majuscule un à la fois.
     
* Python a une méthode intégrée pour `str`s. Vous pouvez modifier votre code comme suit :

         # Convertit en majuscules toute une chaîne de caractères
        
        avant = input("Avant: ")
        après = avant.upper()
        print(f"Après: {après}")
        
    
    Remarquez que la méthode `upper` est utilisée pour mettre toute la chaîne en majuscule en une fois.

Saluer
-----

* Comme avec C, vous pouvez également utiliser des arguments de ligne de commande. Considérez le code suivant:
    
        # Affiche un argument de ligne de commande
        
        à partir de sys import argv
        
        si len(argv) == 2:
            print(f"Hello, {argv[1]}")
        autrement:
            print("Hello, world")
        
    
    Remarquez que `argv[1]` est imprimé en utilisant une _chaîne formatée_, indiquée par la présence de `f` dans l'instruction `print`.
     
* Vous pouvez imprimer tous les arguments dans` argv` comme suit:
    
        # impression d'arguments de ligne de commande, indexation dans argv
        
        à partir de sys import argv
        
        pour i dans la plage(len(argv)):
            print(argv[i])
        
    
    Remarquez que ce qui précède ne présentera pas le mot `python` s'il est exécuté, et le premier argument sera le nom du fichier que vous exécutez. Vous pouvez considérer le mot `python` comme étant analogue à `./` lorsque nous exécutons des programmes en C.
     
* Vous pouvez découper des morceaux de listes. Considérez le code suivant :
    
        # Impression d'arguments de ligne de commande en utilisant une tranche
        
        à partir de sys import argv
        
        pour arg dans argv[1:]:
            print(arg)
        
    
    Remarquez que l'exécution de ce code entraînera la suppression du nom du fichier que vous exécutez.
     
* Vous pouvez en savoir plus sur la bibliothèque `sys` dans la [documentation Python] (https://docs.python.org/3/library/sys.html)