CSV
---

*   Vous pouvez également utiliser Python pour traiter des fichiers CSV. Considérez le programme suivant appelé `phonebook.py`:

        # Enregistre les noms et les numéros dans un fichier CSV
        
        import csv
        
        # Récupère le nom et le numéro 
        name = input("Nom: ")
        number = input("Numéro: ")
        
        # Ouvre le fichier CSV
        with open("phonebook.csv", "a") as file:
        
            # Ajoute au fichier
            writer = csv.writer(file)
            writer.writerow([name, number])
        
    
    Notez que l'utilisation du bloc `with` de code, avec le `writer` et son contenu en retrait, nous évite d'avoir à `fermer` notre fichier une fois fini.
    
*   Habituellement, les fichiers CSV comportent des colonnes qui portent des noms spécifiques. Un `DictWriter` peut être utilisé pour créer le fichier CSV et assigner des noms spécifiques à chaque colonne. Considérez la modification suivante de notre code:

        # Enregistre les noms et les numéros dans un fichier CSV en utilisant DictWriter
        
        import csv
        
        # Récupère le nom et le numéro 
        name = input("Nom: ")
        number = input("Numéro: ")
        
        # Ouvre le fichier CSV
        with open("phonebook.csv", "a") as file:
        
            # Ajoute au fichier
            writer = csv.DictWriter(file, fieldnames=["nom", "numéro"])
            writer.writerow({"nom": name, "numéro": number})
        
    
    Notez que les colonnes `nom` et `numéro` sont définies dans l'avant-dernière ligne de code, et les valeurs sont ajoutées dans la dernière ligne.
    
*   Vous pouvez en savoir plus sur les fichiers CSV en Python dans la [documentation Python](https://docs.python.org/3/library/csv.html)


Synthèse vocale
--------------

*   Avec l'aide d'une bibliothèque tierce, Python peut effectuer la synthèse vocale de texte.

        # Dit bonjour à quelqu'un
        
        import pyttsx3
        
        engine = pyttsx3.init()
        name = input("Quel est votre nom? ")
        engine.say(f"bonjour, {name}")
        engine.runAndWait()
        
    
*   De plus, vous pouvez exécuter le code suivant :

        # Dit "This was CS50"
        
        import pyttsx3
        
        engine = pyttsx3.init()
        engine.say("This was CS50")
        engine.runAndWait()
        
    

Résumé
----------

Dans cette leçon, vous avez appris comment des éléments de programmation vus précédemment peuvent être implémentés en Python. De plus, vous avez appris que Python permet un code plus simplifié. De même, vous avez appris à utiliser diverses bibliothèques Python. En fin de compte, vous avez découvert que vos compétences en tant que programmeur ne se limitent pas à un seul langage de programmation. Vous êtes déjà en train de découvrir une nouvelle façon d'apprendre grâce à ce cours qui pourrait vous servir dans n'importe quel langage de programmation, et peut-être dans presque tous les domaines d'apprentissage! En particulier, nous avons examiné...

*   Python
*   Variables
*   Conditional
*   Boucles
*   Types
*   Bibliothèques
*   Dictionnaires
*   Arguments de ligne de commande
*   Expressions régulières

À bientôt!