Bases de données relationnelles
--------------------

* Google, Twitter et Meta utilisent tous des bases de données relationnelles pour stocker leur information à grande échelle.
* Les bases de données relationnelles stockent les données en lignes et en colonnes dans des structures appelées _tables_.
* SQL permet quatre types de commandes :

      Créer
      Lire
      Mettre à jour
      Supprimer
    
    
* Ces quatre opérations sont affectueusement appelées _CRUD_.
* Nous pouvons créer une base de données SQL dans le terminal en tapant `sqlite3 favorites.db`. Lorsque nous sommes invités à le faire, nous répondons "o" pour créer la base de données `favorites.db`.
* Vous remarquerez qu'il y a un nouveau prompt étant donné que nous sommes maintenant dans un programme appelé `sqlite3`.
* Nous pouvons mettre `sqlite3` en mode `csv` en tapant `.mode csv`. Ensuite, nous pouvons importer nos données à partir de notre fichier `csv` en tapant `.import favorites.csv favorites`. Il semble qu'il ne se passe rien !
* Nous pouvons taper `.schema` pour voir la structure de la base de données.
* Vous pouvez lire des éléments d'une table en utilisant la syntaxe `SELECT columns FROM table`.
* Par exemple, vous pouvez taper `SELECT * FROM favorites;` qui va itérer sur chaque ligne de `favorites`.
* Vous pouvez obtenir un sous-ensemble de données en utilisant la commande `SELECT language FROM favorites;`.
* SQL prend en charge de nombreuses commandes pour accéder aux données, notamment :

      AVG (moyenne)
      COUNT (nombre)
      DISTINCT (distinct)
      LOWER (minuscules)
      MAX (maximum)
      MIN (minimum)
      UPPER (majuscules)
    
    
* Par exemple, vous pouvez taper `SELECT COUNT(language) FROM favorites;`. De plus, vous pouvez taper `SELECT DISTINCT(language) FROM favorites;` pour obtenir une liste des langues individuelles dans la base de données. Vous pouvez même taper `SELECT COUNT(DISTINCT(language)) FROM favorites;` pour obtenir un décompte de celles-ci.
    
    # Recherche la popularité d'un problème dans la base de données
    
    import csv
    
    from cs50 import SQL
    
    # Ouvre la base de données
    db = SQL("sqlite:///favorites.db")
    
    # Demande l'élément préféré à l'utilisateur
    favorite = input("Favori : ")
    
    # Recherche le titre
    rows = db.execute("SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE problem LIKE ?", "%" + favorite + "%")
    
    # Obtient la première (et unique) ligne
    row = rows[0]
    
    # Affiche la popularité
    print(row["COUNT(*)"])
        
    
* SQL offre des commandes supplémentaires que nous pouvons utiliser dans nos requêtes :

      WHERE -- ajouter une expression booléenne pour filtrer nos données
      LIKE -- filtrer les réponses plus librement
      ORDER BY -- ordonner les réponses
      LIMIT -- limiter le nombre de réponses
      GROUP BY -- regrouper les réponses
    
    Notez que nous utilisons `--` pour écrire un commentaire en SQL.
    
* Par exemple, nous pouvons exécuter `SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE language = 'C';`. Un décompte est présenté.
* De plus, nous pourrions taper `SELECT COUNT(*) FROM favorites WHERE language = 'C' AND problem = 'Mario';`. Notez comment le `AND` est utilisé pour restreindre nos résultats.
* De même, nous pourrions exécuter `SELECT language, COUNT(*) FROM favorites GROUP BY language;`. Cela offrirait une table temporaire qui montrerait la langue et le nombre.
* Nous pourrions améliorer cela en tapant `SELECT language, COUNT(*) FROM favorites GROUP BY language ORDER BY COUNT(*);`. Cela ordonnera la table résultante par le `count`.
* Nous pouvons également `INSERT` dans une base de données SQL en utilisant la forme `INSERT INTO table (column...) VALUES(value, ...);`.
* Nous pouvons exécuter `INSERT INTO favorites (language, problem) VALUES ('SQL', 'Fiftyville');`.
* Nous pouvons également utiliser la commande `UPDATE` pour mettre à jour vos données.
* Par exemple, vous pouvez exécuter `UPDATE favorites SET language = 'C++' WHERE language = 'C';`. Cela résultera en écrasant toutes les déclarations précédentes où le C était le langage de programmation préféré.
* Notez que ces requêtes ont un immense pouvoir. En conséquence, dans un contexte réel, vous devez considérer qui a des autorisations pour exécuter certaines commandes.
* `DELETE` vous permet de supprimer des parties de vos données. Par exemple, vous pourriez `DELETE FROM favorites WHERE problem = 'Tideman';`.