Lecture 8
=========

*   [Bienvenue!](#bienvenue)
*   [Routeurs](#routeurs)
*   [DNS](#dns)
*   [HTTP](#http)
*   [HTML](#html)
*   [CSS](#css)
*   [Frameworks](#frameworks)
*   [JavaScript](#javascript)
*   [Résumé](#résumé)

Bienvenue!
--------

*   Au cours des semaines précédentes, nous vous avons présenté Python, un langage de programmation de haut niveau utilisant les mêmes éléments de base que ceux que nous avons appris en C. Aujourd'hui, nous étendrons ces éléments de base en HTML, CSS et JavaScript.
*   Internet est une technologie que nous utilisons tous.
*   Grâce à nos compétences des semaines précédentes, nous pouvons construire nos propres pages et applications web.
*   L'_ARPANET_ a connecté les premiers points d'Internet entre eux.
*   Les points entre deux points peuvent être considérés comme des _routeurs_.

Routeurs
-------

*   Pour acheminer des données d'un endroit à un autre, nous devons prendre des _décisions de routage_. Quelqu’un doit programmer comment les données sont transférées du point A au point B.
*   On peut imaginer comment les données pourraient prendre plusieurs chemins de point A à point B, de sorte que lorsque un routeur est surchargé, les données peuvent circuler à travers un autre chemin.
*   _TCP / IP_ sont deux protocoles qui permettent aux ordinateurs de transférer des données entre eux sur Internet.
*   _TCP_, ou protocole de contrôle de transmission, est utilisé pour distinguer les services web les uns des autres. Par exemple, `80` est utilisé pour désigner HTTP et `443` est utilisé pour désigner HTTPS. Ces numéros sont des _numéros de port_.
*   Lorsque des informations sont envoyées d'un endroit à un autre, une adresse IP et un numéro de port TCP sont envoyés.
*   Ces protocoles sont également utilisés pour fragmenter de grands fichiers en plusieurs parties appelées _paquets_. Par exemple, une grande photo d'un chat peut être envoyée en plusieurs paquets. Lorsqu'un paquet est perdu, TCP / IP peut demander à nouveau les paquets manquants à partir du serveur d'origine.
*   TCP reconnaîtra quand toutes les données ont été transmises et reçues.

DNS
---

*   Il serait très fastidieux de devoir se souvenir d'un numéro d'adresse pour visiter un site web.
*   Le _DNS_, ou _système de noms de domaine_, est une collection de serveurs sur Internet qui sont utilisés pour acheminer des adresses de site Web telles que _harvard.edu_ vers une adresse IP spécifique.
*   DNS contient simplement un tableau ou une base de données qui lie des noms de domaine complets spécifiques à des adresses IP spécifiques.

HTTP
----

*  _HTTP_ ou _hypertext transfer protocol_ est un protocole de niveau application que les développeurs utilisent pour construire des choses puissantes et utiles.
*  Quand vous voyez une adresse telle que `https://www.example.com`, vous visitez en réalité implicitement cette adresse avec un `/` à la fin.
*  Le _chemin_ (path) est ce qui existe après cette barre oblique. Par exemple, `https://www.example.com/folder/file.html` visite `example.com` et passe au dossier "folder" puis visite le fichier nommé `file.html`.
*  `https` dans cette adresse est le protocole qui est utilisé pour se connecter à cette adresse Web. Par protocole, nous entendons que HTTP utilise des _requêtes GET_ ou _POST_ pour demander des informations à un serveur. Par exemple, vous pouvez lancer Google Chrome, cliquer avec le bouton droit de la souris et cliquer sur `inspecter`. Lorsque vous ouvrez les `outils de développement` et que vous visitez `Réseau`, en sélectionnant `Conserver le journal`, vous verrez `Entêtes de requête`. Vous verrez des mentions de `GET`. Cela est possible également sur d'autres navigateurs, en utilisant des méthodes légèrement différentes.
*  Généralement, après avoir effectué une requête sur un serveur, vous recevrez ce qui suit dans les `Entêtes de réponse`:
    
          HTTP/1.1 200 OK
          Content-Type: text/html
        
    
*  Cette approche pour inspecter ces journaux peut être un peu plus compliquée que nécessaire. Vous pouvez analyser le travail des protocoles HTTP sur [code.cs50.io](https://code.cs50.io). Par exemple, tapez ceci dans votre fenêtre de terminal:
    
          curl -I https://www.harvard.edu
        
    
    Remarquez que la sortie de cette commande renvoie toutes les valeurs d'en-tête des réponses du serveur.
    
*  De même, exécutez la commande suivante dans votre fenêtre de terminal:
    
          curl -I http://www.harvard.edu
        
    
     Remarquez que le "s" dans "https" a été supprimé. La réponse du serveur affichera que la réponse est "301" au lieu de "100", ce qui signifie que le site a été déplacé de façon permanente.
    
*  En outre, exécutez la commande suivante dans votre fenêtre de terminal:
    
          curl -I https://harvard.edu
        
    
     Remarquez que vous verrez la même réponse "301", fournissant une indication au navigateur de l'endroit où il peut trouver le site correct.
    
*  De même à `301`, un code `404` signifie qu'une URL spécifiée n'a pas été trouvée. Il existe de nombreux autres codes de réponse, tels que:
    
          200 OK
          301 Moved Permanently
          302 Found
          304 Not Modified
          304 Temporary Redirect
          401 Unauthorized
          403 Forbidden
          404 Not Found
          418 I'm a Teapot
          500 Internal Server Error
          503 Service Unavailable
        
    
*  Il convient de mentionner que les erreurs `500` sont toujours de votre faute en tant que développeur. Cela sera particulièrement important pour le pset de la semaine prochaine, et potentiellement pour votre projet final!
*  Nous pouvons envoyer des commandes plus compliquées au serveur. Par exemple, nous pouvons essayer ce qui suit:
    
          GET /search?q=cats HTTP/1.1
          Host: www.google.com
        
    
    Remarquez que nous spécifions non seulement un chemin, mais aussi une entrée utilisateur à l'aide du signe « ? ». "q" est utilisé pour désigner une _requête_ (query), transmettant "cats".
    
*  Si vous tapez manuellement `google.com/search?=cats` dans la barre d'adresse de votre navigateur Web, il effectuera manuellement une requête Google pour des résultats liés aux "chats".