Lecture 9
=========

*   [Bienvenue!](#bienvenue)
*   [Du statique au dynamique](#du-statique-au-dynamique)
*   [Flask](#flask)
*   [Mise en page](#mise-en-page)
*   [POST](#post)
*   [Frosh IMs](#frosh-ims)
*   [Flask et SQL](#flask-et-sql)
*   [Session](#session)
*   [Magasin](#magasin)
*   [API](#api)
*   [JSON](#json)
*   [En résumé](#en-résumé)

Bienvenue!
--------

*   Au cours des semaines précédentes, vous avez appris de nombreux langages de programmation, techniques et stratégies.
*   En effet, cette classe a été beaucoup moins une "_classe C_" ou une "_classe Python_" et beaucoup plus une "_classe de programmation_", de sorte que vous puissiez suivre les tendances futures.
*   Au cours des dernières semaines, vous avez appris _comment apprendre_ la programmation.
*   Aujourd'hui, nous passerons de HTML et CSS à la combinaison de HTML, CSS, SQL, Python et JavaScript afin que vous puissiez créer vos propres applications web.

Du statique au dynamique
-----------------

*   Jusqu'à présent, tout le HTML que vous avez vu était pré-écrit et statique.
*   Dans le passé, lorsque vous visitiez une page, le navigateur téléchargeait une page HTML et vous pouviez la voir.
*   Les pages dynamiques se réfèrent à la capacité de Python et de langages similaires à créer des fichiers HTML à la volée. Par conséquent, vous pouvez avoir des pages web générées par des options sélectionnées par votre utilisateur.
*   Vous avez utilisé `http-server` dans le passé pour servir vos pages web. Aujourd'hui, nous allons utiliser un nouveau serveur qui peut analyser une adresse web et effectuer des actions en fonction de l'URL fournie.

Flask
-----

*   _Flask_ est une bibliothèque tierce qui vous permet d'héberger des applications web en utilisant le framework Flask au sein de Python.
*   Vous pouvez exécuter Flask en exécutant `flask run`.
*   Pour ce faire, vous aurez besoin d'un fichier appelé `app.py` et d'un dossier appelé `modèles`.
*   Pour commencer, créez un dossier appelé `templates` et créez un fichier appelé `index.html` avec le code suivant :
    
        <!DOCTYPE html>
        
        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>Bonjour</title>
            </head>
            <body>
                Bonjour, {{ name }}
            </body>
        </html>
        
    
    Remarquez le double `{{ name }}` qui est un espace réservé pour quelque chose qui sera fourni ultérieurement par notre serveur Flask.
    
*   Ensuite, dans le même dossier que le dossier `templates` apparaît, créez un fichier appelé `app.py` et ajoutez le code suivant :
    
        # Souhaite la bienvenue à l'utilisateur
        
        from flask import Flask, render_template, request
        
        app = Flask(__name__)
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            return render_template("index.html", name=request.args.get("name", "monde"))
        
    
    Remarquez que ce code définit `app` en tant qu'application Flask. Ensuite, il définit la route `/` de `app` comme renvoyant le contenu de `index.html` avec l'argument `name`. Par défaut, la fonction `request.args.get` cherchera le nom fourni par l'utilisateur. Si aucun nom n'est fourni, il sera par défaut `monde`.
    
*   Enfin, ajoutez un dernier fichier dans le même dossier que `app.py` appelé `requirements.txt` qui contient une seule ligne de code :
    
        Flask
        
    
    Remarquez que seul `Flask` apparaît dans ce fichier.
    
*   Vous pouvez exécuter ce fichier en tapant `flask run` dans la fenêtre du terminal. Si Flask ne s'exécute pas, assurez-vous que votre syntaxe est correcte dans chacun des fichiers ci-dessus. De plus, si Flask ne s'exécute pas, assurez-vous que vos fichiers sont organisés comme suit:
    
        /templates
            index.html
        app.py
        requirements.txt
        
    
    Une fois que vous l'avez lancé, vous serez invité à cliquer sur un lien. Une fois que vous accédez à cette page Web, essayez d'ajouter `?name=[Votre Nom]` à l'URL de base dans la barre d'URL de votre navigateur.
    
*   Pour améliorer notre programme, nous savons que la plupart des utilisateurs ne saisiront pas d'arguments dans la barre d'adresse. Au lieu de cela, les programmeurs comptent sur les utilisateurs pour remplir des formulaires sur des pages web. En conséquence, nous pouvons modifier index.html comme suit:
    
        <!DOCTYPE html>
        
        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>Bonjour</title>
            </head>
            <body>
                <form action="/greet" method="get">
                    <input autocomplete="off" autofocus name="name" placeholder="Nom" type="text">
                    <button type="submit">Saluer</button>
                </form>
            </body>
        </html>
        
    
    Remarquez qu'un formulaire est maintenant créé qui prend le nom de l'utilisateur, puis le passe à une route appelée `/greet`.