Session
-------

*   Bien que le code ci-dessus soit utile d'un point de vue administratif, où un administrateur du back-office pourrait ajouter et supprimer des personnes de la base de données, on peut imaginer que ce code n'est pas sûr à mettre en œuvre sur un serveur public.
*   Pour commencer, des acteurs malveillants pourraient prendre des décisions au nom des autres utilisateurs en appuyant sur le bouton de désinscription - supprimant ainsi leur réponse enregistrée du serveur.
*   Des services web comme Google utilisent des informations d'identification de connexion pour s'assurer que les utilisateurs n'ont accès qu'à une partie précise des données.
*   Nous pouvons en fait mettre cela en œuvre en utilisant les _cookies_. Les cookies sont de petits fichiers stockés sur votre ordinateur, de sorte que votre ordinateur peut communiquer avec le serveur et dire efficacement "Je suis un utilisateur autorisé qui s'est déjà connecté".
*   Dans sa forme la plus simple, nous pouvons mettre cela en œuvre en créant un dossier appelé `login`, puis en ajoutant les fichiers suivants.
*   Tout d'abord, créez un fichier appelé `requirements.txt` qui ressemble à ceci:

       Flask
       Flask-Session


    Remarquez qu'en plus de `Flask`, nous incluons également `Flask-Session`, qui est requis pour prendre en charge les sessions de connexion.

*   Deuxièmement, dans un dossier `templates`, créez un fichier appelé `layout.html` qui ressemble à ceci:

       <!DOCTYPE html>

        <html lang="en">
            <head>
                <meta name="viewport" content="initial-scale=1, width=device-width">
                <title>store</title>
            </head>
            <body>
                {% block body %}{% endblock %}
            </body>
        </html> 
    
    Remarquez que cela fournit une mise en page très simple avec un titre et un corps.

*   Troisièmement, créez un fichier appelé `index.html` dans le dossier `templates` qui ressemble à ceci:

       {% extends "layout.html" %}

        {% block body %}

            {% if session["name"] %}
                Vous êtes connecté en tant que {{ session["name"] }}. <a href="/logout">Déconnexion</a>.
            {% else %}
                Vous n'êtes pas connecté. <a href="/login">Connectez-vous</a>.
            {% endif %}

        {% endblock %}
    
    Remarquez que ce fichier vérifie si `session["name"]` existe. S'il le fait, il affichera un message de bienvenue. Sinon, il vous recommandera de naviguer vers une page pour vous connecter.

*   Quatrièmement, créez un fichier appelé `login.html` et ajoutez le code suivant:

       {% extends "layout.html" %}

        {% block body %}

            <form action="/login" method="post">
                <input autocomplete="off" autofocus name="name" placeholder="Nom" type="text">
                <button type="submit">Se Connecter</button>
            </form>

        {% endblock %}
    
    Remarquez qu'il s'agit de la mise en page d'une page de connexion de base.

*   Enfin, créez un fichier appelé `app.py` dans le dossier `login` et écrivez le code suivant:

        from flask import Flask, redirect, render_template, request, session
        from flask_session import Session

        # Configure app
        app = Flask(__name__)

        # Configure session
        app.config["SESSION_PERMANENT"] = False
        app.config["SESSION_TYPE"] = "filesystem"
        Session(app)


        @app.route("/")
        def index():
            if not session.get("name"):
                return redirect("/login")
            return render_template("index.html")


        @app.route("/login", methods=["GET", "POST"])
        def login():
            if request.method == "POST":
                session["name"] = request.form.get("name")
                return redirect("/")
            return render_template("login.html")


        @app.route("/logout")
        def logout():
            session["name"] = None
            return redirect("/")

    Remarquez les _imports_ modifiés en haut du fichier, y compris `session`, qui permettra de prendre en charge des sessions. Le plus important, remarquez comment `session["name"]` est utilisé dans les routes `login` et `logout`. La route `login` attribuera le nom de connexion fourni et l'assignera à `session["name"]`. Cependant, dans la route `logout`, la déconnexion est implémentée en définissant simplement `session["name"]` sur `None`.

*   Vous pouvez en savoir plus sur les sessions dans la [documentation de Flask](https://flask.palletsprojects.com/en/2.2.x/api/?highlight=session#flask.session).