Stockage
-------

* Passons à un dernier exemple d'utilisation de la capacité de Flask à permettre une session.
* Nous avons examiné le code suivant pour `store` dans `app.py`. Le code suivant a été affiché:
    
        from cs50 import SQL
        from flask import Flask, redirect, render_template, request, session
        from flask_session import Session
        
        # Configure app
        app = Flask(__name__)
        
        # Connect to database
        db = SQL("sqlite:///store.db")
        
        # Configure session
        app.config["SESSION_PERMANENT"] = False
        app.config["SESSION_TYPE"] = "filesystem"
        Session(app)
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            books = db.execute("SELECT * FROM books")
            return render_template("books.html", books=books)
        
        
        @app.route("/cart", methods=["GET", "POST"])
        def cart():
        
            # Ensure cart exists
            if "cart" not in session:
                session["cart"] = []
        
            # POST
            if request.method == "POST":
                id = request.form.get("id")
                if id:
                    session["cart"].append(id)
                return redirect("/cart")
        
            # GET
            books = db.execute("SELECT * FROM books WHERE id IN (?)", session["cart"])
            return render_template("cart.html", books=books)
        
    
    Notez que `cart` est implémenté à l'aide d'une liste. Des éléments peuvent être ajoutés à cette liste en utilisant les boutons `Add to Cart` dans `books.html`. Lorsque vous cliquez sur un tel bouton, la méthode `POST` est invoquée, où l'`id` de l'élément est ajouté au `cart`. Lorsque vous affichez le panier, en invoquant la méthode `GET`, SQL est exécuté pour afficher une liste des livres dans le panier.
    

API
---

* Une _interface de programme d'application_ ou _API_ est une série de spécifications qui vous permettent d'interfacer avec un autre service. Par exemple, nous pourrions utiliser l'API d'IMDB pour interagir avec leur base de données. Nous pourrions même intégrer des API pour gérer des types de données spécifiques téléchargeables depuis un serveur.
* Nous avons examiné un exemple appelé `shows`.
* En regardant `app.py`, nous avons vu ce qui suit:
    
        # Searches for shows using Ajax
        
        from cs50 import SQL
        from flask import Flask, render_template, request
        
        app = Flask(__name__)
        
        db = SQL("sqlite:///shows.db")
        
        
        @app.route("/")
        def index():
            return render_template("index.html")
        
        
        @app.route("/search")
        def search():
            q = request.args.get("q")
            if q:
                shows = db.execute("SELECT * FROM shows WHERE title LIKE ? LIMIT 50", "%" + q + "%")
            else:
                shows = []
            return render_template("search.html", shows=shows)
        
    
    Notez que la route `search` exécute une requête SQL.
    
* En regardant `search.html`, vous remarquerez qu'il est très simple:
    
        {% for show in shows %}
            <li>{{ show["title"] }}</li>
        {% endfor %}
        
    
    Notez qu'il fournit une liste à puces.